唉呀
으이그
写诗没有那么难
시가 별게 아니에요
只要把想说的话写下来 就是一首诗
그냥 하고 싶은 말 같은 거 쓰시면 그게 시지 뭐
“媳妇啊 帮我煮点吃的
애미야 밥해라
看这边 我要吃东西
여거 바 나 밥
妈 给我吃的 吃的 吃的
엄마 밥 밥 밥
别再跟我要吃的
'밥 줘 밥 줘' 하지 마러
玉心的人生飞逝 都是在给家人做吃的”
옥심이 인생 밥 주다 다 갔네
你在心里藏了一辈子的话
살면서 제일 마음에 담아 둔 말 있잖아요
《忠孝》作者李秉善
충효 이병선
“眼力不好了 耳力不好了
눈도 왁왁 귀도 왁왁
听着 儿子和女儿啊 我的背痛死了
아돌딸아 나 허리 아팡 못 살깃다
要常常来看我”
와서 나 자꾸 디다봐라
有些人一个字都还写不出来
여태 한 글자도 못 쓰시는 분이 계시네
只要写下你们最想说的话就好
그냥 제일 하고 싶은 말을 쓰세요
就是你人生最好的一首诗
그러면 인생 시지
我以前从来没想过
그때는 몰랐다
我会活到70岁
내 나이 일흔이 올 줄도
我以前从来没想过
그때는 몰랐다
我70岁时最想说的话
일흔에 그토록 하고 싶은 말이
就是我以前一天到晚说的
날마다 흐드러지던 말이 될 줄도
妈…
엄마
♪ 이어도 사나 아아 ♪
♪ 이어도 사나 이어도 사나 ♪
♪ 이어도 사나 ♪
♪ 요 넬 젓성 요 넬 젓성 ♪
♪ 어딜 가리 진도 바당 ♪
♪ 진도 바당 한골로 가세 ♪
♪ 한골로 가세 ♪
♪ 한착 손에 한착 손에 ♪
♪ 테왁 심엉 테왁 심엉 ♪
♪ 비창을 심엉 비창을 심엉… ♪
快点上岸啦!
빨리 나오라고 빨리!
为什么你老是最后一个才上来?
왜 또 엄마만 꼴찌 나와?
真是够了!
아 진짜!
你女儿是鲍鱼吗?
점복이 엄마 딸이야?
你怎么又下去了?
왜 또 들어가? 왜!
你又潜下去是为了惹我生气吗?
나 약 올라 죽으라고 또 들어가?
妈!
엄마 엄마!
春天是海藻的旺季 那个顽固的女人不会上岸
봄 파래가 지천인디 저 억척이가 퍽도 나오겠다 아휴
爱纯啊
애순아
别再叫你妈了
어멍 고만 찾고
还是看小老板梁先生的脸颊好了!
우리 양 사장 볼태기나 봐 주라
我只是晒伤啦!
나 진짜 탔다고요!
为什么只有爱纯看不出来 他的心在春天的阳光下燃烧?
봄볕에 오라방 가심이 타는 걸 왜 애순이만 몰라 주까이?
仔细想想看
고려 좀 해 봐이
如果海女的女儿嫁给鱼贩 整个济州海不都是她的了?
해녀 딸이 생선 장시한테 시집가민 제주 바당 다 지 꺼지
你好烦哦
짜증 나게 진짜 씨…
她要生气了
간다 간다 어?
你是被甩耳光吗?
귀퉁배기를 처맞았나
怎么脸颊老是红通通的?
왜 볼태기는 맨날 지져?
宽植又被拒绝了
관식이가 오늘도 차였어
如果她要这样 干么生我 把鲍鱼当自己的小孩就好了嘛
이럴라면 점복을 낳지 나는 왜 낳았대?
小老板梁先生
양 사장아
我有两个海螺 给你
구젱기가 둘이다 자…
来吧 给我个好价钱
값 좀 잘 쳐줘라 값 좀
好 女士
네
你是从海龙王嘴里挖红海藻吗?
용왕님 목구녕에 든 우미까지 할쿼내 완?
海女都是因为贪心送命 不是不熟悉水性
잠녀가 물 낯설어 죽냐 욕심에 죽지
是贪心才害海女送命
욕심이 잠녀 잡어 욕심이
翰林阿婆怎么样了?
한림 할망은 그 몸 좀 어떵하댄?
她的呼吸还是有困难
숨병 안 낫는다
我们的网是病倒海女的命脉
댕기 망사리가 병든 해녀 밥줄이니
我们一起出力 救她一命
십시일반 허여 사람 살리라
这里只有海藻吗?
맨 풀밖에 없나?
我妈叫我来买鲍鱼
엄마는 점복이나 사 오랬는데
在那里 去那边找
있어 찾어
春天的鲍鱼小得跟老鼠屎一样
봄 점복이라고 따 봐야 쥐 불알인디
它们没东西吃
먹잘 것도 없다
干脆通通给她好了!尽量拿!
왜! 아주 다 퍼 주지 다 퍼 줘!
她又来了 又胡言乱语
또 지랄 쳐 또 지랄
翰林阿婆有三个儿子
아 한림 할망 아들이 싯인데
为什么是我们要养她?
그 목구녕 풀칠을 왜 여기가 다 해 내냐고!
我每天在海里出生入死 不是为了养她
내가 거기 멕이자고 내 목숨 내놓고 맨날 저 저승길을 들어가?
我冒生命危险采鲍鱼是为了我的小孩 不是某个老婆婆!
내가 내 새끼 멕이자고 내 숨 팔어 살지 남의 할망 멕이자고 점복 따대?
你以为自己很厉害?
느만 약았서?
是谁教你潜水的?
느 물질 누구한테 배완?
你是靠谁才有办法养活你的小孩?
그 자식덜 누구 덕에 멕영 살려?
每个家庭都有小孩张大嘴巴等吃饭
집집마다 지 새끼들두 입을 쪽쪽 벌리고 있는 판에
你还要照顾一个生病的老婆婆?
숨병 들린 할망 건사까지 해 내자고?
我的鲍鱼才不要免费送人
나는 내 점복 못 줘
光用想的我就生气
아꾸워서 열불이 덕덕 나!
好好记下来!
잘 적어!
她怎么会病倒?
그 숨병 뭐 하다 걸련?
如果你病倒了 我们也会帮你
너 드러누워두 똑같이 해 준다
我才不会病倒
난 안 드러누워요!
海女生死与共 没办法靠自己
해녀 같이 살고 같이 죽지 혼자 못 산다
如果你们满口我佛慈悲 怎么还祭拜海龙王?
부처들이 왜 용왕을 받들고 사나 몰라
你再嫁是为了过得更好 结果却变得更顽固
호강요강하자고 새 서방까지 들인 주제가 어째 억척은 더 떨어
你宁可忍受那个吃软饭的丈夫
빈대 같은 새 서방은 이구 지구 살면서
却不愿意分一点给海女老前辈?
当年我们逃到这里 生活跟乞丐没两样 是谁教我们潜水?
如果你对翰林阿婆没有感恩的心
지가 한림 할망 공을 모르면은
你连只秋刀鱼都不如
꽁치만도 못한 년이지
所以你丈夫脸歪嘴斜 是因为你比秋刀鱼好?
너는 꽁치보다 나은 년이라 니 서방 입 돌아갔냐?
他是因为睡在外面冻僵了!
그거는 찬 데 자서!
你丈夫脸歪嘴斜 是因为他没办法吃东西
지 서방은 못 먹어서 입이 돌아간 판국에
你却只会靠张嘴 好像你很厉害?
어? 너는 입만 살아 잘난 칙해?
就算你是对的 也没资格说这些话
입바른 소리두 할 주제가 해야 씨알이 멕히지
你的小孩父姓不一样 你又多有资格了?不要说了! 庆子! 好了! 我就知道
너는 주제 좋아 첫째 둘째 승씨 다르냐? 어허! 경자야! 참! 그렇지
她们吵架我们才有办法回家
싸워야 집에 가지 싸워야
干么?又来了!
뭐 또 또!
干什么…你这个贱女人!
야! 너 저! 아 씨…
可恶!真该死!
저 우라질 저! 너 씨!
你干么…你这个贱人!
아이고 저 씨… 이 망할 년아!
可恶!
아이 씨
我当时逃难到这里就不该带着她
어휴 내가 피난 올 때 저년을 왜 데리고 왔나 몰라 정말
真是浪费!
아유 아까워 씨…
干么戳一只河豚?
그러게 복어를 왜 건드려?
干么招惹一个心怀怨恨的人?
독으로 버티고 사는 걸 왜 건드려
回去踢你那个吃软饭的丈夫
야! 집에 가서 빈대 같은 새 서방이나 걷어찰 일이지
不要乱踢别人的东西
와 가지고 남의 거를 이럴 일이야?
鲍鱼是你女儿吗?
점복이 엄마 딸이야?
我得了一个奖 而你眼里只有鲍鱼
딸내미가 상을 탔다는데도 점복만 쳐다봐?
你为什么要写诗?
시를 왜 써 시를?
写诗可以得到鲍鱼还是海螺?
그거 써 점복이 나와 구젱기가 나와?
拜托 看看那首诗!
아 쫌 읽어 보라고
我拿到写作比赛的亚军
백일장에서 부장원 했다니까
拿去给你奶奶看
가서 니 친할망 뷔 줘
吴家很喜欢读书人
그 집 오씨들 학자 좋아해
拿去给他们看 跟他们说 “让我上学 完成学业”
보여주면서 '나 핵교 끝까지 보내 주소' 해
奶奶不喜欢我
할망 나 미워해
她说我越来越像你
갈수록 지 어멍만 빼박는다고
所以她不想看到我
꼴딱서니 비기 싫대
回你自己家吃饭
가 니 집 가 니 밥 먹어
我跟你说我会在这里吃
여기서 먹는다고 했어
快回去!你继父很快就回来了
가! 아저씨 금방 와
他回来又怎样?
오면 뭐?
我连我妈采的 海螺跟红海藻都不能吃?
울 엄마가 딴 구젱기 울 엄마가 딴 우미로 내가 밥도 못 먹어?
吴家的女儿就该在吴家吃饭
오씨 딸이 오 서방네 밥 먹지
干么到这里讨饭吃?
왜 남의 집서 빌어먹어?
叔叔不给我吃黄鱼
작은아빠는 나 조구도 안 줘
他不给你吃?
조구를 안 줘?
他说吴钟九每次都最后一名
지집애가 툭하면 상장 받고 100점이라
是因为我拿满分又得奖害的
오종구가 꼴찌 한대!
他说长子的好运都被我用完了
내가 종손 운수 다 뺏어 먹는대!
不是我想吃黄鱼
조구가 먹고 싶어서가 아니라
只是他把吃的东西 分得那么清楚不公平
먹는 거 갖다 그러니깐 서러워
我根本什么都不想吃
그냥 밥도 먹기 싫어
我每次吃饭
밥 먹다
就会一直呛到
자꾸 막 목 멕혀
我不可以住在这里吗?
나 그냥 여기 살면 진짜 안 돼?
不可以吗?
진짜로?
不可能?
무조건?
永远都不行? 你怎么会呛到?
절대로? 목이 왜 멕혀 목이!
你又没做错事
뭐 죄졌어?
如果你一吃东西就呛到 谁会喜欢你?
밥상머리에서 그 지랄 하니 누가 이뻐해!
走吧
가!
我说走啊!
想办法让他们喜欢你
가서 니 사랑 니가 받어
自己去找东西吃
니 밥그릇 니가 챙겨!
嘿 纯爱 你又来了
아이고 순애 또 왔구나
是爱纯啦!
애순이 애순이!
你是笨蛋吗?
등신이야?
爱纯
애순이
你要留下来吃晚饭吗?
저녁 먹고 가게?
不 我不会
아니요 안 먹어요
那个让人头痛的小鬼
웬수 웬수
爸 给你
아빠 여기
她就像我身上的一根刺
명치에 든 가시 같은 년
我听说抽烟会害死人 连海龙王都逃不过
담배 피우면 용왕님도 골로 간대
海女的命全仰赖呼吸 抽烟就跟存心找死一样
숨으로 사는 잠녀가 담배까지 피우면 죽고 싶어 환장한 거래
怎么不接她过来住?
애를 그냥 데려오지 그래?
我还是觉得 你应该接她过来跟我们住
암만해도 애를 기냥 데려와야 될 거 같은데…
对一个什么都没有的人来说 你还真爱管闲事
쥐뿔도 없는 게 오지랖은 오라지네
就算我们接她过来住 我们有房子还是有钱?
델쿠 와 봐야 돈이 있어 집이 있어?
这间租来的小茅草屋根本住不下
초가 옴팡 세살이에 뭔 방이나 있느냐고
你怎么可以不让小孩腻在妈妈身边?
새끼가 애미 품 파고드는 걸 뭔 재주로 막아
接她过来住又怎么样? 我们养她就不养牛了?
데려와 뭐 해? 소 대신 키우게?
还是要她照顾她弟弟或和妹妹?
이복동생들 치다꺼리 시키게?
血浓于水
아 천륜에 장사 있어?
你坚持待在这里 就是为了能见到你的宝贝女儿
자네도 고 애틋한 딸내미 볼라고 기어코 여기 붙어 살구
那个小孩一有机会 就翻山越岭来到这里
애두 눈만 뜨면 고개 넘어오고 또 넘어오고
她那么想看到她妈
지 엄마 집에 못 와서 안달인 걸
把她的户籍留在那边有什么意义?
호적만 거기 둬서 뭐 하냐고
只会害你们两个都受苦
피차 쌩병만 앓는 거지 응?
至少他们有钱
그 집구석 돈 있어
她住在那里可以完成学业
거기 붙어 있으면 공부라도 다 마치지
女生干么念书?
지집애 공부시켜 뭐 해?
她的日子只会更不好过
지 속만 더 터지지
我听说要当海女 十来岁就要开始学潜水
그 해녀들도 열몇 살부터 물질 배웠대매
如果是你女儿 你会这样说吗? 你会要你女儿去潜水吗?
니 딸이라도 그 소리를 해? 니 딸이라도 물질시켜?
该死的济州岛女人 动不动就发脾气
이놈의 섬 여자들은 뭔 말만 하면 뎀벼 씨
我绝对不会让她潜水
죽어도 물질은 안 시켜
当母牛都比当海女好
해녀로 태어나느니 소로 나는 게 낫지
我整天忙到剩半条命 也没赚什么钱
죙일 죽을 똥을 싸 봐야
过得这么苦
집에 와 벌어 온 돈 보면 기가 차다고 기가
何必要她到这种地方过苦日子?
기가 찬 집구석에 붙들어 와 뭐 해?
她心地那么善良 只会在这里当佣人
그 착한 게 식모살이밖에 더 해?
那我就把这首诗丢了
그럼 이거 버린다?
你看了只会难过
봐 봐야 속만 씨리지
干么乱折啦?
아 구기기는 왜 구겨!
干么把亚军的作品折起来?
부장원이라는 걸 구겨? 부장원을 구겨?
最好不要看
거 안 보는 게 나을 걸 그러네
(京畿制面)
是笨蛋的笨啦!
'등신 천치' 할 때 쓰는 치읓
他找死吗?
저게 진짜 죽을라고 씨
我只买五条
난 다섯 개 샀는데?
多的那一条是送的
하나는 덤이래요
你妈说的?
니 엄마가?
她有这样说吗?
你们家有六个人 但是你每次只买五条鱼
식구가 여섯인데 왜 맨날 다섯 개만 사시니까
卖鱼很赚钱吗?
생선 팔아 수백 버냐?
爱管闲事的小鬼
밸 오지랖은
那个小坏蛋
개코딱지 같은 게 씨…
孩子的妈
종구 엄마 이거
爱纯 锅子要先泡水
애순아 솥부터 담가야지 솥부터
怎么?那个人到这里做什么?
아! 아이 저 사름이 왜…
拿去!该死的黄鱼!
어유! 옜다! 조구 새끼!
弄成这样!你疯了吗?
아니 여거 봐! 정신 놨소?
你以为这是哪里?
지금 여기가 어디라고
你舍不得吃黄鱼?
조구 애끼요?
你在说什么?
뭐야 뭐 뭐 뭐?
靠黄鱼赚大钱?
조구 애껴 떼돈 버요?
母亲 她也是吴家的女儿 她当然长得像她父亲!
엄니 오씨 딸이요 오씨 딸! 오씨 딸이 그 애비는 안 닮았겄소?
不要那样
그러지 마소
拜托不要那样
그러지 마
你儿子!
엄니 아덜!
你大哥在坟墓里都会把眼睛哭瞎!
서방님 큰성! 구천에서 피눈물 내요!
都是你这个扫帚星害死他的!
남의 집 장남 잡아먹은 주제가
你还有脸提起我哥!
감히 어디서 우리 성을 운운하고…
你怎么?中邪了吗?
아니 이게 진짜 뭔 구신이 씌었나?
你哥短命是我的错?
니 성 명 짧은 게 내 탓이냐?
你给她一个短命的父亲 你才该道歉
명도 짧은 애비 준 걸 애한테 미안해나 하소
我女儿!我要带我女儿回去!
내 딸! 내가 찾아가요
不用洗碗了
설거지는 우라질!
那个女人太过分了!
아니 저게 진짜
还好他们没给我吃黄鱼 现在我可以跟你一起住了
조구 못 읃어먹기를 잘했네 조구 덕에 엄마 집 가 살고
你喜欢我?
넌 내가 좋으냐?
你为什么喜欢我?
내가 뭐가 좋아?
因为你是我妈
엄마니까
老天
하이고
你是我妈所以我喜欢你 有那么难懂吗?
엄마니까 좋지 말이라고 물어?
如果你喜欢我 就快点长大
나 좋걸랑 빨리 커
快点长大
빨리 커서
然后每天给我一百圜
나 맨날맨날 백 환 줘
你看了那首诗?
봤어?
《笨鲍鱼》
개점복
3年8班吴爱纯
지은이 삼의팔 오애순
“天天下水捉鲍鱼
暴雨来临也要捉鲍鱼
连她女儿都比不上鲍鱼
我希望你快点上岸
为什么你出水都这么慢?
是看不到鲍鱼的踪迹
还是找鲍鱼找到无法呼吸?
你的女儿焦急万分
捉不到鲍鱼让妈心急如焚
她卖一只鲍鱼赚一百圜
但愿我能给她这笔钱 她就有时间陪我玩
我妈背痛
我妈咳嗽
每天给她一百圜 她就不用忙得团团转”
백 환에 하루씩만 어망 쉬게 하고 싶네
你有吗?
너는 있어?
你有这样的女儿吗?
요런 딸내미 있어?
我怎么这么有福气?
어떻게 요런 게 나한테 걸려
老天
옘병 씨 에휴
每天给我一百圜 我就不用潜水了
나 맨날맨날 백 환 줘 나 물질 좀 안 나가게
我也想整天看着我的宝贝女儿
나도 죙일… 내 새끼만 쳐다보고 살아 보게
写得够好才能拿第二名 对吧?
부장원 먹을 만하지?
那些瞎了眼的笨蛋
눈깔이 삔 것들
有那么糟吗?
별로야?
写那样才拿亚军?
그걸 부장원을 줘?
应该拿冠军才对!
장원을 줘야지!
要对她好 如果你欺负她 被赶出去的人就是你 不是她
구박 말어 구박하면 너 내쫓지 내 새끼 안 내쫓는다
你也许会克夫
우리 마누라 서방 복은 없어도
但是说到小孩 你运气倒是不错 这个臭ㄚ头
자식 복은 있을라나 보네 에휴 웬수 웬수
她最叫人头痛
웬수 중의 상웬수지
还有谁像她这么叫人伤脑筋?
에휴 이런 웬수가 또 어딨어?
我一点都不介意那样的孩子
고런 웬수면 나도 하나 주소
我父母欠一屁股债
나 아부지 엄마는 빚잔치에
我得照顾我第一任生病的丈夫
첫 서방은 병 수발
再嫁的这个又只是只米虫
새 서방은 한량에
我注定要做牛做马
내 팔자가 지게꾼이라 지게꾼
每个人都要靠我养
전부 다 내 지게 위에만 올라타는데
但她这么娇小 却老是自告奋勇
이 콩만 한 게 자꾸 내 지게에서 내려와
说要帮我减轻负担
자꾸 지가 내 등짐을 같이 들겠대
所以她才这么叫人头痛
그러니 웬수지
她让我最不舍 所以才这么让人头痛
내 속을 제일루 후벼 파니 웬수지
你等着看
두고 보시게
你死了以后 那个叫人头痛的小鬼会替你祭拜祖先
그 웬수가 자네 젯밥까지 다 차려 줄 웬수일 테니
像我这么一无是处的妈妈 不敢奢望那种事
하이고 염치없는 애미가 행여 그 짓까지 시킬까?
我不会让我的宝贝孩子帮我抬棺
아꾸운 내 새끼한테 상여 가마 안 들려
我会看着她长大做大事
나중에 저거 어사 가마 타는 거나 봐야지
连孔子都没有她的好文笔
한석봉이 온들 저렇게 글도 잘 써?
爱纯
애순이는
将来一定会很有成就
한자리해 먹기는 해 먹을 놈이라니까
(第五届国民大会选举)
多亏我女儿 现在我有了一个重要头衔
아이고 전광례가 딸내미 덕에 감투를 다 써 보네
你是副班长 我就是副班长的妈
니가 부급장이면 나도 부급장 엄마 아니야
我要请邻居吃年糕吗?
그럼 뭐 떡이라도 해 내야 되나?
我不要当副班长!
누가 부급장 하고 싶대?
渔会也是一样
어촌계도 다 똑같애
副会长跟会长一样重要
계장만 감투냐? 부계장도 배슬이지
如果每个人都想当头 谁要当副的?
다 대장만 할려고 들면 부급장은 누가 해?
通常副会长比会长更有权力
원래 사또보다 이방이 더 잘나가
谁要做副的?
어떤 놈이 이방 하고 싶어 해?
我连小组长都没当过
아 엄마는 생전 줄급장도 한번 못 해 봤다 야
我要把你当副班长的事写进家谱
오애순이 부급장 역임이라고 난 막 족보에다 써 놓고 싶은데
不要! 绝对不可以!
써 놓지 마! 절대 써 놓지 마!
其实吴爱纯应该当班长才对
근데 오애순이 원래 급장은 급장인데요
对 我相信你认为她应该是班长
응 급장이겠지
至少你会把她当班长看
너나 장 열심히 급장으로 모셔
吴爱纯拿到37票 李万基拿到28票
오애순이 37표고 이만기가 28표인데
为什么李万基是班长?
왜 이만기가 급장 해요?
为什么我是副班长? 为什么他们偷走我的班长身份?
내가 왜 부급장이야? 내 급장 왜 뺏어 가?
“偷走”?
뺏어?
(班长选举 吴爱纯 李万基)
你不觉得自己太自私了吗?
너도 너무 니 입장만 있는 거 아니냐?
但是拿到37票的人是我
그래도 제가 37표인데요
你胆子真大 一直提这件事
너 진짜 따고 배짱이다
你没有吃到万基的父亲 请大家的奶油面包吗?
너 접때 만기 아부지가 돌린 크림빵 먹었어 안 먹었어?
地板打蜡用的蜡 不是他父亲给的吗?
만기 아부지가 돌린 양초로 마룻바닥 밀었어 안 밀었어?
拿到37票的人还是我
그래도 제가 37표인데요
那37个人有得吃又有得拿 却没有投票给万基实在不道德
읃어먹기는 읃어먹고 뽑기는 안 뽑은 37명도 부도덕하지마는
但不管怎么样 身为领导者 应该具备心理素质 但经济条件更重要 你知道吗?
어느 자리든 이 장이라는 자리는 응? 물심양면이 좀 되는 사람이 좀 어?
拿到37票的人是我
제가 37표인데요
你拿到37票又怎么样?
37표가 뭐!
你的37票有那么重要吗?
지금 37표가 중요해?
在现实生活中 37票没有任何意义!
사회생활에서는 37표가 중요한 게 아니에요!
你和万基的差距
너랑 만기 사이에는 어?
远远超过九票 好吗?
말하자면 9표 이상의 어떤 마! 어?
被赶下台很丢脸 自己下台才能保住面子
끌려 내려오면 모냥 빠지지만 니 발로 내려오면 하야여 하야
牺牲小我 完成大我
대의를 위해 양보해
输的人才是赢家
지는 놈이 이기는 거여
输的人就是输家
지는 놈은 지는 거지!
我只是个输家!
지는 놈은 그냥 진 거지!
为什么我是副班长?
내가 왜 부급장이야?
为什么?
내가 왜?
嘿 够了!
아 뚝 그쳐!
你干么要去参选?
그러니까 그딴 건 왜 끄대 나가!
你没看到外面围墙上贴的选举海报?
밖에 벼루빡에 선거 나간 아저씨들 못 봐?
失去头衔就可能失去一切
감투 좋아하다가 기둥뿌리 다 작살나!
我应该当班长才对!
급장 내 건데!
把我的班长还给我!
내 급장 찾아 줘!
你大闹一场 气冲冲离开 好像你再也不会见到我们 你知道吗?
참… 아주 안 볼 것처럼 깽판 치고 가시더만 난 있잖어
我老实说
진짜 진실적으로 말해 갖고
我觉得他们那一家人该醒醒了
이 집구석 각성해야 된다고 봐
你是媳妇 又不是牛 一个人要怎么整理这么大一片地?
뭐 소 대신 받아 온 며느리야? 동서 혼자 이걸 언제 다 갈아엎어?
我没钱
나 돈 없어요
你该走了 快走!
아 고만 가요 가!
如果被婆婆发现 我就死定了
씨어멍한테 걸리믄 나 죽어나요
你可以拔腿就跑
성님이야 토끼면 땡이지만
但我这辈子都要待在吴家
난 이 집구석 귀신 돼야 될 거 아니냐고
我很快就弄好了 顺便帮你采收芝麻
내가 언능 끝내고 저짝 깨도 다 털어 줄게
我跟你说过我没钱!
나 돈 없다니까!
我什么都没有
없수다 어서
给你搜 看我有什么值钱的东西
다 털어 봅서 개코나 있나
不 你有
아니 있어
我知道你有
자기 있는데
对吧? 我就这一个人
어? 날 잡아 잡숴
我穷死了 什么都没有
먹고 죽잰 해도 땡전 한 푼 없어
不 我说的不是钱
아니 돈 말고
你知道
나 있잖어
我要的是…
나 그…
那个
그거
不 绝对不可以
안 돼 절대 안 돼
戴一下会坏吗?
닳냐? 닳아?
我替你整地 还帮你采收芝麻!
내가 밭 갈아 준대잖어! 깨 털어 준대잖어!
我像个仆人 至少借我戴一下吧?
아 머슴 부리면서 그까짓 거도 못 꿔 주냐?
绝对不行!太珍贵了 我自己都舍不得戴
죽어도 안 돼! 나도 아까웡 못 하는 걸 무슨
我发誓两天就会把地整理好
내가 모레까지 이 밭 다 갈아 줄게
就当作跟人家借一头牛整地
한 며칠 밭 갈 소 꿔 왔다고 생각해
谁会把结婚首饰借给别人戴? 你自己没有结婚首饰吗?
아이! 패물을 누가 꿔 줘? 새 시집 갈 때나 좀 받아 내지!
拜托 你也知道我的本事!
동서 나 몰라?
我比牛还耐操
나 소보다 나아
(《笨鲍鱼》)(《忠诚的李氏家族》 3年8班李万基)
안 내면 진 거 가위바위보!
(“我的父亲 陆军将军效忠国家!”)
“效忠”?真可笑
'충성 충성' 오라지네
这怎么会是小孩写的?
이걸 애가 했다고?
这是小孩子的家庭作业 不是要家长代写
이게 애 숙제지 부모 숙제야?
嘿
아이
不是一看就知道 这首诗才应该拿冠军吗?
누가 봐도 이짝이 장원 아니냐? 응?
用金色框又怎么样?
껍따구에 금칠이 대수야?
内容完全不能比
속의 앙꼬가 급이 다른데? 앙꼬가!
我懂了
어유 치 오냐
将军的儿子拿第一名
장성이면 장원이다?
将军的儿子当班长 真恶心
선생님 안녕히 계세요 장성이면 급장이고? 선생님 안녕히 계세요 하이고 드러워
老天 真不要脸!
아이고 쪽팔려
你不会刚好是
그 혹시…
爱纯的婶婶吧?
애순이 작은어머님?
请坐 谢谢
앉으세요 예
(315选举舞弊的主谋)
其实
저…
我是爱纯的妈
애순이 엄마예요
不是她婶婶
작은엄마 아니고
原来
아! 예 예
爱纯也有妈
우리 애순이도 엄마 있거든요
当然
예 뭐
我一直忙着赚钱养家 没时间来拜访您
먹고살라다가 보니까 영 찾아뵙지도 못했고
我带了一些年糕让您请班上同学吃
애들하고 드시라고 떡이나 좀 해 와 봤습니다
哦 你用不着这么客气
괜히 이거…
有必要
순전히 괜히는 아니고요
(班长李万基 副班长吴爱纯)
是要庆祝我女儿当副班长 但她应该是班长才对
거의 급장 같은 부급장 턱
她写的诗拿到亚军 但应该拿冠军才对
장원 같은 부장원 턱으로요
他怎么说?
선생님이 뭐래?
我会当班长吗?
내 급장 도로 준대?
可以把班长要回来吗?
나 다시 급장 하래?
你又发脾气了吗?
엄마 또 씅냈지?
你是不是又大吵大闹 就像你在奶奶家那样?
또 할망네서처럼 깽판 쳤어?
当然
깽판 쳤지
我要让他从此无话可说
아주 찍소리를 못 하게 해 버렸지
那好
예 뭐…
我就把年糕分给孩子们吃 我把孩子托付给您
떡은 애들하고 잘 나눠 먹겠고요 아휴 자식 맡겨 놓고 참…
但我忙着赚钱养家 所以…
벌어먹고 살라다가 보니까 참…
但你知道
근데
班上有70个学生
반 애들이 70명이고
每个人都像猪一样贪吃
하나같이 다 뭔 걸신이 들려 놔 가지고
我不知道这些够不够分给大家
요거 가지고 다 나눠질랑가는 모르겠네요
天下的父母 把孩子托付给别人时都只有一个初衷
자식 맡겨 둔 부모 마음이야 다 똑같으죠
请好好照顾我女儿
우리 애순이 좀… 예쁘게 봐주세요
我也不能做什么 全看她自己
잘 봐주고 자시고가 있나요? 지 사랑 지가 받는 거죠 뭐
年糕也许不太够
떡은 좀 모지라게 해 왔어도
但每个父母都希望自己的孩子 比其他孩子多得到一点关爱
지 자식 이쁨받기를 바라는 마음이야 남들보다 모지란 부모 어디 있겠어요
如果有办法
마음 같아서는
我会带一头牛来
소라도 한 마리 잡아 오고 싶었는데
这只是…
아휴 기냥…
保暖的袜子 你用不着这样
발이나 뜨시시라고 아휴 뭘 또 내놓으세요?
是给您保暖的袜子
아휴 우리 애순이 선생님 발 뜨시시라고
尼龙做的
나이롱이에요 나이롱
至少她蛮上道的
예의는 있네
(谢谢您 吴爱纯的母亲请您收下)
这就让我有点别扭了
아이 나 사람 불편하게 진짜
她刚去银行吗?
은행까지 갔다 왔나 뭐 이렇게…
都是新钞
새거야?
你干么这样穿?
뭘 이렇게 꾸미고 왔어?
我不想浑身海盐味到学校
소금 짠 내 날까 봐
他们说要尊敬老师 连老师的影子都不能踩到 浑身海盐味怎么送年糕?
스승님 그림자도 안 밟는 거라는데 떡이며 뭐며 짠 내 안 나게 드려야지
一定要听老师的话 才能有成就
선생님 말씀 잘 들어 그래야 훌륭한 사람 되지
能像你老师那样一定很好 坐在书桌前写东西
너도 선생님처럼 문자 쓰고 책상에 앉아 살면 얼마나 좋아?
他不会让我当班长 对吧?
근데 어차피 급장은 도루 안 준대지?
他有没有要你买东西?像扫帚?
뭐 사 오래지? 빗자루 같은 거
说要具备心理素质和经济上的条件?
왜? 물심양면 때문에?
我试了几天 当副班长比较好
근데 며칠 해 보니까 부급장이 더 나아
唯一的差别是头衔有个“副” 副班长跟班长几乎没两样
급장 앞에 '부' 자만 붙었다 뿐이지 급장이나 마찬가지야
我不能喊立正敬礼 但感觉就像我可以
'차렷 경례'만 내가 못 하지 거의 하는 거나 마찬가지야
当李万基喊立正敬礼时
이만기가 '차렷 경례' 할 때
我也在心里喊
나도 속으로 그냥 '차렷 경례' 해
当副班长比较好
그냥 부급장이 더 나아
爱纯
애순아
我是歹命人 你不是
엄마가 가난하지 니가 가난한 거 아니야
不要退而求其次
쫄아붙지 마
要活出最充实的人生
너는 푸지게 살아
你也不该退而求其次
근데 엄마도 쫄아붙지 마
我长大后要做的第一件事就是…
내가 일단 크면은 일단 최고 1번으로…
你是怎么了?
웬일이야?
我想活很久
나 오래 살라고
我们的大女儿说 她长大以后要做的第一件事
우리 장녀가 나 최고 1번으로
就是买一条珍珠项链给我
진주 목걸이 해 준다잖어
我要活到那时候 哦 要命 要等到哪一辈子?
그거는 차 봐야지 에이고 어느 세월에
孩子一转眼就长大了
애들 크는 거야 호로록이지
我很快就有珍珠项链可以戴了
눈 깜빡하면 진주 목걸이 차
不只小孩长得快 我们也老得快
애들만 호로록 커? 우리도 호로록 늙지
我稍早看新闻
아까 뉴스서 보니까
他们说韩国人的平均寿命只有52岁
대한민국 평균 수명이 오십둘이라데?
我会活得更久
난 더 살 거야
我要六、七十岁时还在享受人生
환갑 칠순에 호강요강 다 할 거야
到了那把年纪 现在这些辛苦都不算什么
그러면 뭐 그때 가면 뭐 지금 쬐끔 고생한 거야
到时候我死了都会带着笑
우스워 죽지 우스워 죽어
我不记得我有说要戒烟
나는 담배를 안 끊었는데?
今天就开始戒烟
오늘부터 끊어
嘿 拜托
에이 씨 에이 참 씨
哇 可恶
에헤이 에이 씨
春天太短暂
봄은 어찌나 짧은지
才以为春天来了 盛开的花朵转眼就凋谢
오나 보다 하면 호로록 꽃 잔치를 끝내 버린다
(1961年7月)
真是无情
그렇게도 야박하게
别再这么逞强!
지독두 작작 떨어 작작!
都快喘不过气了还继续潜水?
숨도 할딱대는 년이 뭔 물질을 한답시고 씨
没有用的话就不要说了
딴소리는 일절 말고
让我活到需要再包尿布
나 벽에 똥칠할 때까지 살게나 해 주소
你呼吸都有困难了还要潜水?
숨병 나 핏내 나는 년이 물에 들어?
干脆背着棺材跳下去算了
등짝에 관짝 지고 물에 들어?
死在这里或死在水里都一样
앉아서 죽으나 물에서 죽으나
嘿!你没看到他就站在外面等你吗?
얘! 넌 느 집 정낭 밖에 서 이신 쩌이 안 보이나?
他一身黑衣 就在那里等你
저 꺼멍 옷 입은 이가 너 기다리고 서 이신 거
你下水
너 물에 들민
那边那个死神 就会像现在这样 在水里盯着你看
저기 섰는 저승사자가 그 물속 요러고 빤히 디다보고 서 있는다고
如果我怕他 就不会靠潜水维生
지깟 놈 무서웠으면 물질하고 살도 못했지
海女这口气全靠运气
어차피 잠녀 목숨 야바위고
我在深蓝的大海跟死神交手过无数次
시퍼렁 물속에서 죽을 고비 골백번이요!
你这样做 是因为担心养不活你的孩子吗?
굶을까 봐? 느 새끼들 굶길까 봐 이래?
光礼!海女生死与共
광례야! 잠녀 같이 살고 같이 죽어
我们会帮你养小孩 所以 我宁可讨生活送命 也不要一辈子当乞丐
우리가 너 멕영 살릴 거니까… 나는 구걸하다 안 죽어 한 푼이라도 더 벌고 죽지
没有留点钱给我的孩子 我不能死
내 새끼 손에 한 푼이라도 더 쥐여 줘야 죽지 못 죽어
不 我不会死
안 죽어!
要变成鬼没那么难
귀신 뭐 달리 되는 중 알아?
你害怕留下遗憾才这么愤恨不平 而你的顽固会害你变成鬼!
그 미련이 한 되고 그 억척에 귀신 되는 거라
我不怕变成鬼 我怕的是我小孩没人照顾
귀신이 무섭나? 자식이 무섭지
如果我时间不多了 就要趁我死前尽量赚钱 不让我的孩子挨饿
나는 막판까지 저승 돈 벌어 와 이승 자식 쌀독 채워 놓을랍니다
太好了!没有潜水衣她就不能潜水!
그래 잘한다! 물옷이 없어야 물질을 못 하지!
臭ㄚ头 早知道就不要带她回来
웬수 웬수 저 웬수를 괜히 데려왔지
(吴爱纯和梁宽植两相好 爱纯要结婚了)
我是乞丐吗?
걸뱅이냐?
我是吗?
내가 걸뱅이냐?
不要找上我妈!
남의 엄마 냅둬요 냅둬!
至少不要找上我妈!
엄마라도 좀 냅둬!
海龙王 你为什么要这样?
용왕이 왜 그래요!
为什么要随便带走无辜的人?
왜 지멋대로 죄 없는 사람 다 잡아가!
你应该放过别人!
봐줘야지!
你应该放过我妈!
엄마는 봐줘야지!
她一辈子都在认真工作
평생 죽어라 일만 시켜 놓고
从来没坐过飞机
비행기도 못 타 봤는데
我本来要替她
진주 목걸이랑
买一条珍珠项链
비행기랑 내가 막
还要带她坐飞机
내가 다 해 줄라 그랬는데 왜
为什么?
왜!
你变哑巴了?
벙어리냐?
你吃错什么药?怎么一句话都不说?
소 죽은 귀신이 씌었나? 뭔 놈의 게 지껄이지를 않아?
这次又带什么?
또 뭔데?
是什么啊?
뭐 뭐!
给我看!
봐 봐!
我可以靠近一点吗? 过来啦!
가? 와!
你以为没有你 我就吃不到黄鱼或青花鱼?
너 아니면 누가 조구 삼치 못 먹고 살까 봐?
是肉 不是鱼
물고기 아니라 육고기
我们都不会随便分肉给别人吃 就算是亲戚
네 발 달린 고기는 장인 장모도 안 준다
你是笨蛋吗?
너 모지랭이지?
你哪里有毛病?
어디 들떨어졌지?
如果你哭 就会肚子饿
울면 배 꺼져
你是同情我吗?
내가 불쌍하냐?
所以你才一直带东西给我吃?
사람 불쌍해서 자꾸 먹여 대?
如果是可怜你 我就会拿去给乞丐
불쌍해 멕일 거면 걸뱅이 줬지
你这个小坏蛋
개코딱지만 한 게 진짜
我年纪…
내가
比你大
오빠야
就算你每天不是带鸡肉 而是带牛肉给我吃
닭 아니라 소를 백날 갖다줘 봐라
我还是不会嫁给你
그런다고 시집가나
我又没有要你嫁给我
누가 오라대?
老天爷 求求你 一定要让她活下去
살아야지 살아야지
你怎么能把她从她孩子身边带走?
자식 놓고 어떻게 가라 그러시나
母亲
엄니
请你跟我一起去好吗?
나랑 어디 좀 같이 가요
我一个人会怕
나 무서워 그래
干么?
뭐야?
妈 是你吗?
엄마 맞아?
我觉得我妈好像变成一把金斧头
내 도끼가 아니라 금도끼가 나온 기분인데?
那我本来只是铁做的吗?
니 엄마는 쇠도끼냐?
你去了什么地方吗?
어디 갔다 와?
你可以等到明天再给我
내일 주지 뭘 자다 말고
明天就会被你弟弟和妹妹都吃掉
낼 먹으면 애들한테 다 뺏겨
如果拿去卖 每个都能赚一百圜
그래도 팔면 백 환인데
给你吃就值一千圜
니 조동이에 들어가면 천 환 같어
爱纯
애순아
只要我死了…
엄마 죽거들랑
你就要马上离开这里
너 이 집 바로 나가
去找你叔叔 求他收留你
작은아부지한테 가서 '나 죽었소' 해
别待在这里当廉家的女佣
여기 있다 염씨들 식모 되지 말고
不管怎么样 都要离开这里
이 집 나가 꼭
答应我
약속해
我不要
안 해
不要说了
말하지 마
去投靠你叔叔 让他牵着你的手把你嫁出去
거기 있다가 작은아부지 손잡고 시집가
如果你结婚时 没有一个像父亲的人在身边 我会哭
혼주 하나 없이 시집가면 엄마 울어
我说过我不答应 你怎么还一直说?
안 한다니까 왜 계속 말해?
你答应我 我在天之灵才能安息
약속해야 엄마 잠 와
爸爸死了
아빠도 죽고
你也要死了
엄마도 죽고
为什么大家都要死?
왜 다 죽어?
那你干么把我生下来?
그럴라면 나는 왜 낳았어?
爱纯
애순아
我们每个人到头来都是孤儿
어차피 사람 다 결국 고아로 살어
就算父母先走
부모 다 먼저 죽어도
他们的孩子会继续过日子
자식은 살아져
人生会继续下去
살면 살아져
未来的人生难免会碰上苦日子
살다 보면 더 독한 날도 와
有些天 日子可能辛苦到…
살다가 살다가
你觉得过不下去了…
한 번씩 똑 죽고 싶은 날이 오거든
我叫你不要说了!
아 말하지 말라고!
我不答应
약속 안 해!
我不要吃鲍鱼
나 점복 안 먹어!
我的小宝贝
아이고 내 새끼
你什么时候才会懂事?
언제 다 크나
长女在她十岁那年 听到她母亲的遗言
엄마 유언을 듣는 장녀 나이가 열 살이었다
睡吧 睡吧
♪ 자랑 자랑 ♪
轻轻摇你入睡
♪ 웡이 자랑 ♪
睡吧 睡吧 轻轻摇你入睡
♪ 자랑 자랑 웡이 자랑 ♪
我的宝贝好好睡
♪ 우리 애기 잘도 잔다 ♪
快点睡
♪ 어서 자랑 ♪
一只黑狗走过去
♪ 저래 가는 검동개야 ♪
一只黑狗走过来
♪ 이래 오는 검동개야 ♪
过来帮我哄我的宝贝入睡
♪ 우리 애기 재와 도라 ♪
我就帮你哄你的小狗入睡
♪ 느네 애기 재와 주마 ♪
睡吧 睡吧…
♪ 자랑 자랑… ♪
她留下三个孩子…
자식 셋 두고 가는 그 나이가…
♪ 자랑 우리 애기… ♪
那年她29岁
스물아홉이었다
♪ 자랑 자랑 웡이 ♪
♪ 자랑 ♪
如果你哭 就会肚子饿
울면 배 꺼져
所以要哭也要吃
먹으면서 울어
我现在要怎么办?
근데 어떡하지?
我要怎么办?
어떡해?
今天早上
우리 엄마
我妈
오늘 아침에
才过世
죽었잖아
但是…
근데 막…
막 근데…
我已经开始想她了
벌써 보고 싶어
我已经开始想我妈了
벌써 엄마 보고 싶어
我…
엄마
我好想她
엄마 너무 보고 싶어
妈
엄마
爱纯 纯南 纯峯
애순이 순남이 순봉이
想想看 你们的名字里都有个“纯”
크게 보자면 돌림자도 한 자랄 수 있는 거고
你们有血缘关系
핏줄 아니냐 핏줄
看看你
못 살아 못 살아
癞痢狗看到你都会跟你求婚
똥강생이가 각시 하자겠네
我没办法 现在是捕黄尾鲷的季节
하필 당장이 방어 철인 걸 어째
我要出海捕鱼 才有办法养活你弟弟妹妹
나라도 배를 타야 동생들 멕여 살리지
如果你去你叔叔家 到头来只会变成佣人
작은아부지네 가 봐야 식모살이밖에 더 해?
当女佣照顾自己的弟妹 比照顾别人的更有意义
막말로 같은 식모래도 지 동생들 건사하는 식모가 더 보람찬 식모지
我才不会当女佣
나 식모 안 해요
妈说不可以
엄마가 그렇게 살지 말랬어요
嘿 爱纯
아휴 애순아
如果你弟弟妹妹像乞丐一样 你妈在天之灵也不会安息
니 동생들 쌩그지로 살면 엄마도 눈 못 감아
等黄尾鲷季结束再走
딱 방어 철까지만
好吗?
응?
你要放任这片土地荒废?
근데 이 밭은 계속 이렇게 썩히는 거예요?
为什么浪费这片这么好的土地?
멀쩡한 땅을 왜 괜히 놀려?
等到纯峯不用包尿布再走 好吗?
순봉이 기저귀 뗄 때까지만 응?
来吧
가자
等到纯南上小学再走 好吗?
순남이 국민학교만 딱 가면 어?
等着看
두고 봐라
等到指甲上的颜色褪去
요 꽃물 빠질 즈음 되면
活着的人就会忘记过去 继续过日子
산 사람은 또 잊고 살아져
人生会继续下去
살면 살아져
就像新长出来的指甲
손톱이 자라듯이
每天都是新的一天
매일이 밀려드는데
你怎么能不忘记?
안 잊을 재간이 있나
你是生意不好吗? 怎么老是有没卖出去的鱼?
늬 집 망했지? 어떻게 생선이 맨날 남아?
我这次真的要走了
나 집 나가요
等到我这次捕鱼回来再走 好吗?
진짜 요번 배까지만 응?
再出几次远洋 我们的生活就过得下去
원양어선 몇 번만 더 타면 살 구멍이 보인대니깐
别的小孩都找家教补习 我却在种菜跟煮饭
딴 애들 과외받고 공부할 때 나는 밭매고 밥해요
我也想拿第一名
나도 1등 하고 싶고
我想…
나도 나도!
算了
다 됐고요
怎么样?主修韩国文学?
뭐 국문과?
你只想要那样?主修韩国文学?
어 국어국문학과면 돼?
当诗人 没错
시인 시인 그래
你说你想当诗人 不是吗?
애순이 너 시인 된대매 어?
那就太好了 像诗人…
어 시 좋지 어? 시인…
李箱 金素月 尹东柱 他们都主修韩国文学 对吧?
이상 김소월이 윤동주 걔덜 다 국문과 나왔대지?
“如果你选择离开
나 보기가 역겨워
是因为你厌倦再看到我
가실 때에는
离开时就放轻脚步”
사뿐히 즈려밟고 가시라니까
我会替你把钱准备好
나는 국문과까지
让你主修韩国文学 好吗?
오까네만 짝 깔아 드릴게 어?
总之 你每个月的学费是谁付的?
좌우지간 그 당장 애순이 니 월사금 누가 다 대 줬어?
我只是路人吗?
내가 기냥 아저씨야?
现在我就像你父亲 不是吗?
이제는 거진 그 준아부지급 아니냐고 어?
我告诉你 我会赚钱让你上大学
준아부지가 돈 벌어서 그놈의 대학 보내 준다니까?
你叔叔不会让你上大学
어차피 니 작은아부지도 너 대학 안 보내 줘
如果那家人想照顾你 他们早就…
그 집구석이 너 챙길 거였으면 아 애저녁에…
要去本岛 好吗?
육지로? 육지로요?
去本岛 本岛的大学
육지 육지 대학으로
你要当着纯南和纯峯面前发誓?
순남이 순봉이 걸고?
我当着全光礼面前发誓!
아 전광례를 걸고!
如果我没有牢记你为我们付出的一切 你妈会杀了我
내가 애순이 공을 잊었다가는 늬 엄마한테 척살 맞어
目前有一个宣导活动 推广简单与实用的生活型态
간편하고 실용적인 국민 생활을 촉구하기 위해서
鼓励大家穿着简便的服装
간소복 입기 운동이 지속 전개되고 있습니다
当你很忙又赶时间
가장 바쁘게 일하고 서둘러야 할 때에
穿传统长裙只是笨重又不舒服
긴 치마를 입고 있으면은 거추장스럽고 불편하기 짝이 없는데
这个宣导活动的目的 是要改善静态的生活型态
이런 비활동적인 우리의 생활을 개선해 보자는 것이 그 목적이라고 하겠습니다
여성 여러분의…
(注意间谍就在你身边)
(冰块)
(梁宽植)
"양관식"
要买吗?
드려요?
不要 我要买卷心菜
아니 난 양배추 사게
没错 你要买卷心菜?
그니까요 양배추 드려요?
你也卖卷心菜?
배추도 너가 파나?
那些卷心菜很脆甜哦
그 달아요
是她的卷心菜
얘네 양배추
很脆甜
달아요
来 过来看看!
옵서 옵서 옵서
很新鲜 刚抓的! 海女刚才捕捞上岸的!
좋다 좋다 물 좋다 어? 지금 바로 막 따 온 해녀 해녀 해녀
还活蹦乱跳呢!
직송 직송
快来买!
옵서 옵서
新鲜的海鞘 鲍鱼 和海螺! 物美价廉!
멍게 점복 구젱기 직송 직송 아이고 잘해 드릴게
干么为光礼的女儿操心?
광례 딸을 왜 걱정해?
有钢铁心守着她
옆에 무쇠 하나 붙어신디
卷心菜很脆甜 要不要买?
달아요 그거 양배추 드려요?
要不要买?
양배추 드려요?
爱纯的卷心菜都是宽植帮她卖的
애순이 양배추는 관식이가 다 팔아
大胆的短裙带来一股堕落的风潮
겁 없이 짧아지는 치마 길이가 퇴폐 풍조를 조장하고 있습니다
这些卷心菜很脆甜 要不要买?
양배추 달아요 양배추 드려요?
首尔的明洞可以看到女子
서울 명동에서는 넓적다리를 훤히 내놓은 여성이
露出大腿走来走去
활개 치고 다니는 게 목격되는 판입니다
现在可以说是宽植在照顾爱纯
이제는 뭐 관식이가 애순이를 키운다고 봐도 무방하지
现在有人呼吁采取严厉措施 遏止这股堕落的风潮
이제는 망조가 든 퇴폐 풍속에 대해 엄중 단속을 하자 소리가 나올 지경입니다
“这些人一开始说裙子要短一点 现在同一批人又在抱怨!
언제는 짧게 입으라더니 이제는 입는다고 지랄이냐 따지는 건
这样的争议 只会带给我们更大的考验”
적과 맞서고 사는 우리 사회를 아주 못살게 만들 뿐입니다
要买吗?
양배추 드려요?
卷心菜很脆甜 特别是那边那些
양배추 달아요 그짝에 있는 건 다 달아요
我相信对你来说 什么都很脆甜
너한테나 다 달겠지
看来你既要服侍婆婆也要服侍媳妇了
관식이 엄마 아주 아래위로 상전 모시게 생견이
唉唷 只能怪我歹命
아유 팔자야
卷心菜怎么卖?
양배추 어떵 하는데?
一颗50 三颗150
한 통 50원 세 통 150원이요
这是什么荒唐的价钱?
그런 게 어디 이서?
如果一颗50 三颗当然是150
한 통이 50원이면 세 통에는 150원이 맞죠
这样才公平
"오애순" 그게 정의죠
嘿 是买卷心菜 谁管公不公平?
야 누가 배추 사멍 정의 물어봔?
我有问三颗多少钱吗?
세 통 값을 묻기나 해서?
卖卷心菜利润少得可怜
아니 양배추 팔아 뭐 남는다고
但是大家都要讨价还价
다들 되나가나 깎자고만 드시니까
我只想让大家认知到…
나름대로 경종을 때리고자…
买卷心菜时谁在乎什么认知啊?
누가 배추 사다 경종 때려 맞고 싶댄?
那… 他出面了!
저기… 그렇지!
你要买吗? 他不会让那个女的再说下去
드려요? 두 마디를 못 걸게 하시지
我生了一个笨蛋
내가 등신을 낳았지
给我一颗 一颗就好
한 통 주라고 한 통
爱纯没手吗?
우리 애순이는 손이 없을까?
我又没有强迫他
나는 안 시켜요
他是心甘情愿
지가 좋아서 하는 거예요
她没有强迫我
얘는 나 안 시켜
早知道就养只流浪狗 流浪狗都比他强
아유 씨 동네 개나 한 마리 키우고 말걸
如果你们两个被看到在一起就完蛋了
너네 붙엉 있당 걸리면 또 죽어 죽어
他们是年轻人 精力旺盛又天不怕地不怕
요강도 뿌술 나이들이
哪会怕一个老奶奶
할망 무서웡 볼일 못 봐?
哦 惨了
엄마야
让开!奶奶!
비키라 할머니 할머니
我不是跟你说过 不要让她在他旁边摆摊位卖菜吗?
옆에다 판 깔게 하지 말라고 골백번 떠들언?
你怎么老是大老远跑来这里?你没听过母亲是什么命 女儿就是什么命吗?
아이 뭘 자꾸 나오세요 모녀 팔자 물림이라는 소리 못 들어봔?
她妈还阴魂不散地在保护她
아직도 지 어멍 귀신이 지키고 섰는 딸년을
为什么要让她待在我孙子旁边?
왜 나 새끼 옆에 붙여! 응?
那个老女人要受洗才能净化
저 할망구는 세례받아야 돼
藤壶和海螺不过是半斤八两!
아 따개비나 고둥이나!
爱纯 真不像话!
아 저 애순이 년! 저 애순이 년!
臭ㄚ头!我根本不想要他
애순이 년! 나도!
梁宽植?不用 谢了!
양관식이 너 '노 땡큐'!
不用 谢了!
아 '노 땡큐'라고!
这真是够了
이런!
爱纯 臭ㄚ头!妈
애순이 년! 아이고 어머니
爱纯 太不像话了!
애순이 년!
有些人面对困难时
'노 땡큐' 한 시절
丝毫不退缩
'노 빠꾸'의 그들이 있었다
(“同样的星空铭印在相同的心中”)
字幕翻译:韦家瑶