哎呀
写诗没那么难
想说什么 就写什么
便成了诗
玉心 给我做饭吃
听着 我要吃饭
妈妈 我要吃饭 饭 饭
(《别再问我要饭吃》金玉心)
别再找我要饭吃
玉心这一辈子都在给家人做饭
那些你一生藏在心底的话
《忠孝》李秉善
眼睛不中用了 耳朵不中用了
听着 我的儿女们 我的腰疼死了
(《我总是不舒服》车今文)
请多来看看我
有些人还没写下任何字呢
写下最想说的话
就是人生最美的诗
我当时不知道
有一天我也会活到70岁
我当时不知道…
原来我在70岁最想说的
就是以前最常说的那个词
快上岸来!
你为什么总是最后一个出水?
说真的!
鲍鱼是你女儿吗?
(春逝)
你为什么又下海了?
你又下海是为了惹我生气吗?
(1960年3月)
妈妈!
今年春天的海带长得真好 那个守财奴不会轻易从海里出来的
爱纯
别喊你妈妈了
还是看看梁老板的脸色吧!
这只是晒伤!
怎么只有爱纯看不出 小哥哥都晒得春心荡漾了?
说真的 好好考虑一下
海女的闺女要是嫁给鱼贩子 整个济州岛都是她的了 对吧?
你真烦人
她走了
你是被人扇了吗?
为什么脸总是红的?
宽植又被拒绝了
她还不如生个鲍鱼 为什么要生我?
梁老板
(洪庆子)
我有两个海螺 给你
来 给我算个好价钱
好的
你是去龙王爷喉咙眼里铲红藻了吗?
贪心会害死海女 无知不会
(全光礼)
贪心会害死海女
翰林那边的婆婆怎么样了?
她的呼吸没有好转
海女病了 就只能靠着我们渔网里的货
大家都分一点帮帮她
这里只有海藻吗?
我妈叫我来买点鲍鱼
在里面 你找找
春天的鲍鱼小得可怜
还没长肥
你干脆都送给她得了?真敢啊!
她又来了 吓死个人
翰林婆婆家有三个儿子
凭什么要我们养她?
我每天下到吓死人的海里 又不是为了养她
我冒着生命危险采鲍鱼 是为了养活自己的孩子们
不是为了别的老太婆!
你以为自己很厉害吗?
当初谁教你下海的?
谁又该帮你喂饱孩子呢?
家家户户都有嗷嗷待哺的孩子
就你想去照顾一个生病的老婆子?
我不可能把鲍鱼送出去
光是想想就让我心痛
好好记!
她怎么生的病?
你要是病了 我们也会这样对你
我才不会生病
海女同生共死 一个人活不下去
你们都这么慈悲 怎么还在跟龙王爷讨饭吃?
你为了过好日子都再嫁了 怎么还这么任性?
你能受得了那个吸血的新丈夫
却不愿给海女前辈分点东西?
我们逃到这里的时候 都跟讨饭的一样
是谁教会我们下海?
你要是忘了翰林婆婆的恩情 真是连烂鱼都不如
你倒是比烂鱼好 那你家男人怎么把嘴都冻歪了?
那是因为他睡在寒冷的地方!
你男人之所以嘴会被冻歪 是因为没东西吃
都这样了 你还嘚吧嘚个没完?
就你也配在这里说三道四
你家孩子连姓都不一样 你又凭什么说三道四?
够了!庆子!
得了!我就知道
不吵架都回不了家
干嘛?又去!
搞什么…你这贱人!
要命!该死的!
你在干什么…你这个贱人!
该死的!
我当初逃到这里时 就不该带她来
真可惜!
你为什么要惹那个河豚?
非惹那种有毒的东西?
真是浪费死了!
回家去踢你那个吸血老公
别踢别人的东西
鲍鱼是你亲生吗?
女儿得了奖 但你就知道盯着鲍鱼
你为什么要写诗?
它能变成鲍鱼还是海螺?
你倒是来读一读!
我可是作文比赛的第二名
拿去给你奶奶看吧
老吴家喜欢读书人
给他们看 说:“请供我上学”
奶奶不喜欢我
她说我越长越像你
所以她不想看到我
回你家吃饭去吧
我跟你说了要在这边吃
走吧!你继父很快就会回来
回来又怎样?
我连我妈采的海螺和红藻 都不能吃吗?
吴家的女儿应该和吴家人一起吃饭
为什么要在别人家讨饭?
叔叔不让我吃黄鱼
他不让?
他说吴钟九总是倒数第一 就是因为我总得满分和得奖
他说是我把长子的运气都抢走了
我也不是想吃黄鱼
但他那么分吃的不公平
我一点都不想吃
我一吃
就会噎住
我就不能住在这边吗?
不可以吗?
怎么都不行吗?
绝对不行吗? 你为什么会噎着?
你什么都没做错
吃个东西还能噎着 谁会喜欢你?
走吧
我让你走!
自己找人疼去
自己讨饭吃去
嘿 你又来了 纯爱
是爱纯!
你是傻吗?
爱纯
你要留下来吃晚饭吗?
不 我不吃
那个死丫头
来 爸爸
她就像我的肉中刺
我听说抽烟会死人 龙王爷也不例外
海女靠憋气营生 抽烟等于找死
你为什么不把孩子带在身边?
我还是觉得你应该把她带在身边
你这么一无所有 还爱管闲事
把她带在身边 我们有这个钱和房子吗?
租来的草屋里连个地方都没有
你怎么能阻止一个孩子 想留在妈身边呢?
我收留她又能怎么样?当牛使唤?
还是照顾同母异父的弟弟妹妹?
血浓于水
你坚持留在这里 不也是为了能看到女儿嘛
那孩子一睁眼就往这边跑
她特别想见自己妈妈 非让她把户籍留那边有什么好处?
两个人都受罪
至少那家人有钱
留在那儿 她就可以完成学业
为什么非要让女孩上学?
那只会让她压力更大
听说海女十几岁就开始学习怎么潜水
你会这么说自己的女儿? 你会让你女儿去下海吗?
岛上哪个女人听你这么说都得跟你急
我绝对不会让她下海
做牛做马都好过做海女
我一天忙得肝肠寸断 也没什么收成
真是气人
这日子有什么好过的?
那个好孩子在这边只能做佣人
那我把这个扔掉了
读这个只会让你难过
你为什么要折它?
你为什么要折第二名的作品?
你最好别看
(京畿面条)
这里拼错了!
他在找死吗?
我只买了五条
其中有一条是送的
你妈送的吗?
她这么说的吗?
你家里有六个人 但总是只买五条
你靠卖鱼能发财吗?
吵死人的小鬼
那个小坏蛋
看!
爱纯 你得先把锅泡一泡
什么?来这里做什么?
接着!该死的黄鱼!
你干嘛!疯了吗?
你把这里当什么地方?
你不是省黄鱼吗?
你在说什么?
你是要靠黄鱼发财吗?
孩子奶奶 她也是老吴家的孩子
长得那么像她爸爸!
别那样对她
别那样
那是你的儿子!
你大哥在坟墓里都要流血泪!
是你克死了他!
还敢提我哥的名字!
你怎么了?是被什么东西上身了吗?
你哥命短怪我吗?
应该怪你生了个短命的儿子
我女儿!我要把她带走
洗什么破碗
真是开了眼了!
多亏了他不给我黄鱼吃 我才能跟你一起生活
你喜欢我吗?
你为什么喜欢我?
因为你是我妈
天啊
因为你是我妈 我喜欢你 这不是应该的吗?
你要是喜欢我 就快点长大
快快长大
每天给我100韩元
你读了?
《笨鲍鱼》
吴爱纯 三年八班
每天除了鲍鱼就是鲍鱼
暴风雨中的鲍鱼
比孩子还金贵的鲍鱼
我多希望看你早点出水
但我为什么看不见你的踪影
是因为没有鲍鱼吗
是因为搜寻鲍鱼憋气太久吗
又担心又害怕的女儿
只能怪笨鲍鱼让妈妈火冒三丈
她卖一只鲍鱼能赚100韩元
我真想付钱买下她的一天
背痛的妈妈
咳嗽的妈妈
每天有100韩元 我就能让她休息了
你有吗?
你有这么好的女儿吗?
我命怎么这么好?
我的天啊
每天给我100韩元 我就不用下海了
我也想花一整天看着我的宝贝孩子
这是第二名的水平吧?
那些傻子瞎了眼
有那么糟吗?
都这样了还第二名?
应该是第一名!
好好待她 你要是待她不好 我就把你赶走 我的孩子不会走
丈夫们没法给你带来好运 但你的孩子能
这个小死丫头
她是最大的死丫头
怎么会有这种死丫头?
我倒是不介意家里有这样的死丫头
我父母当年负债累累
我还得照顾我的第一任丈夫
新丈夫又白吃白喝
我真是当苦力的命
谁都想骑在我脖子上…
只有这个像豆子一样的孩子 不仅不想骑在我脖子上
还主动帮我分担
可真是个死丫头
她最气人 所以她是个死丫头
等着瞧吧
就算你死了 那个死丫头也会供着你
像我这样不要脸的母亲 哪敢要求这种东西
我才不会让我的宝贝孩子 去抬普通棺材
我要看着她抬贵宾棺材
连孔夫子写得也不如她
爱纯
肯定能出人头地
(第五届国会选举)
多亏了女儿 我才有这么大的头衔
你做副班长 我才能做副班长的妈妈
要不要我去发点年糕庆祝一下?
我不想当副班长!
渔业协会也这样
副会长和正会长一样重要
如果大家都想当老大 谁来当副手?
一般情况下 副手比老大更有权力
哪有人会想做副手啊?
我连组长都做不到
能当上副班长 我都想记进家谱里
别记!绝对不可以!
其实 吴爱纯应该做班长
对 你肯定是这样想的
你得把她当班长来对待
吴爱纯得了37票 李万基才28票
为什么班长是李万基?
我为什么是副班长? 他们为什么要偷我的班长位置?
“偷”?
(班长选举 吴爱纯、李万基)
你是不是有点自私?
但我得了37票
你胆子真是不小
万基爸爸给的奶油包 你没吃吗?
人家给的地板蜡 你没用吗?
可我得了37票
那37个人拿了好处还没给万基投票 真是忘恩负义
但是不管在哪里 要做领导
品德和经济实力都很重要对吧?
可我得了37票
得了37票又怎样?
谁在乎你的37票?
现实中37票算什么!
你和万基比起来
差的可不止九票好不好?
被拉下台没面子 但自己找台阶下不丢人
为大义 舍小利
输了也可以是赢家
输了就是输了
输了就是输了!
我为什么是副班长?
为什么?
喂 别哭了!
你非掺和这些干嘛?
你没看到墙上的竞选海报吗?
那么在乎头衔的会一无所有
班长应该是我!
把职位还给我!
你那天大闹一场 我还以为再也不会见到你
你们懂什么?
我只是说了实话
我觉得大家都该清醒点
你是给人家做媳妇 不是做牛做马 怎么能让你一个人耕田?
我没钱
你该走了 快走吧!
要是被我婆婆知道 我就死定了
你还能跑掉
但我一辈子都得留在老吴家
我会尽快弄完 帮你把芝麻收了
我说了我没钱!
我什么都没有
你可以搜我身 看看我有啥
不 我知道你有一样东西
我知道你有
对吧? 要不你把我拿去吧
我穷光蛋 一无所有
不 我不是在说钱的事情
你知道的
我想要的是…
那东西
不行 绝对不行
那会弄坏吗?
我来耕田 帮你收芝麻
我干得像个仆人似的 你就不能借给我吗?
绝对不行!我自己都舍不得戴
我发誓两天内把这片地给你全部耕完
你就当是借了头牛来耕几天地
谁会借自己的结婚首饰借给别人? 你再婚的时候怎么没买一个?
得了吧 你还不知道我吗!
我耕地可比牛还厉害
(《笨鲍鱼》)
(《忠诚李家》 李万基 三年八班)
(我父亲是位陆军上将 忠于国家)
忠诚 真是个笑话!
哪个孩子会这么写?
这个作业是布置给孩子们的 不是他们的父母
嘿
这篇才应该是第一名吗?
裱在金框里又怎么样?
里头的东西根本不是一个水平
我懂了
将军的儿子获得第一名
将军的儿子当班长
真恶心
太丢人了!
您不会是
爱纯的婶婶吧?
请坐
谢谢
(315选举舞弊案主谋)
其实
我是爱纯的妈妈
不是她婶婶
原来如此
爱纯也有妈妈
没错
我一直忙着谋生没来见您
我带了年糕 请你跟全班同学分享
那倒不必
事出有因
(班长:李万基 副班长:吴爱纯)
为了祝贺我家那个 原本该当班长的孩子
原本应该得第一名的第二名
他怎么说的?
我能当班长吗?
我能做回班长吗?
你又发脾气了?
你又像在奶奶家那样闹起来了吗?
我当然大闹了一通
我一定会让他永远闭嘴的
行了
我会给孩子们分年糕
把孩子交给您关照
而我自己忙着谋生 真是…
但是 你知道
我们班有70个学生
每个人吃东西都像猪一样
真不确定这些东西够不够吃
做父母的把孩子交给别人管 都是一个心思
请您多多关照我的女儿
我没什么能做的 一切都取决于她自己
年糕可能有点少
但所有父母都希望自己的孩子 能获得更多的爱
如果可以
我愿意带一整头牛过来
这些只是为了…
给您暖暖脚
您不用这样
就是给您暖暖脚
这些是尼龙的
至少她还挺有礼貌
(永远感谢你 来自吴爱纯的母亲)
真让人不好受
她是刚去过银行吗?
崭新的钞票
你为什么打扮成这样?
我不想带着海腥味来
大家都说要见老师要有礼貌
我不能让年糕都有股海腥味
你一定要听老师的话才能有出息
要是能像老师那样坐在桌子前面 写写东西就好了
他不会让我当班长吧?
他叫你买东西了吗?比如扫帚?
品德和经济实力?
我试了几天 当副班长更好
唯一的区别是前面的“副”字
其实都是一回事
我只是不能带领大家向老师问好 但感觉也没关系
李万基领着大家那么做时
我也想象自己那么做
当副班长更好
爱纯
可怜的是我 不是你
不要退缩
尽情享受人生
你也不应该退缩
等我长大了 要做的第一件事…
你怎么了?
我想长命百岁
我们的大女儿说 她长大后要做的第一件事
就是给我买条珍珠项链
我要试戴一下
天啊
那得等到什么时候?
孩子们一下就长大了
我马上就能戴上珍珠项链
不只是小孩长得快 我们老得也快
我刚刚看新闻
据说大韩民国的平均寿命只有52岁
我会活得更久
我会享受我的人生 直到六七十岁
到时候 这些苦就算不得什么
我会笑着离开人世
我好像没戒烟呢
从今天开始戒烟
嘿 拜托
哇 该死的
春天太短了
就在我以为它来了的时候 花一眨眼就凋谢了
好残忍
你真是够犟的!
气都喘不上了 怎么还在下海?
别说没用的废话
还是祈祷我长命百岁吧
你喘气都有血腥味 怎么还能下海?
这不是带着棺材下海嘛!
死在这里或死在海里没什么区别
嘿!你没看到黑无常 站在围墙外面等着你?
穿着黑衣服 在那里等你
下到海里
那里的死神
就在海里盯着你
我要是怕它 就不会下海为生
海女的命全靠运气
我多少次从海里死里逃生
你这么做是怕把孩子饿死吗?
光礼!海女同生共死
我们不会让你饿死…
我宁愿因为赚钱死掉 也不要因为乞讨死掉
不给孩子们多留点钱 我不会死的
不 我不会死的
生死就在一线之间
你害怕有遗憾 所以执念太重 执念会让你变成鬼的!
鬼吓不倒我 我的孩子们会
我要赚钱赚到断气
养活孩子们
有办法了!没有潜水服就下不了海!
那个死丫头 就不该把她带回来
(吴爱纯是梁宽植之妻 爱纯要结婚了)
我是乞丐吗?
是吗?
放过我妈吧!
至少别惹我妈了!
龙王爷你为什么这样?
你为什么老带走好人?
你放过她吧!
你放过我妈吧!
她辛苦一辈子
从来没坐过飞机
我还想给她
买条珍珠项链
带她坐飞机
为什么?
你怎么不说话?
你一声不吭 怎么什么都不说?
你这次带了什么过来?
什么?
让我看看!
我能走近一点吗? 过来!
你以为没有你 我就吃不上黄鱼或者鲭鱼吗?
这是肉 不是鱼
这么珍贵的肉 连家人都不会分享的
你是笨蛋吗?
你是有什么毛病吗?
哭了会饿的
你是在同情我吗?
你是因为这样才一直给我吃的吗?
要是因为同情 我就去喂乞丐了
你这个小坏蛋
我
比你大
别送鸡了 就算天天送牛
我还是不会嫁给你
我没让你嫁
神啊 让她活下去
怎么能让她丢下孩子不管?
母亲
你能跟我走吗?
我不敢一个人去
干嘛?
是你吗 妈妈?
我觉得自己捡到了 一把不属于我的金斧头
那我是把铁斧头吗?
你要去哪里?
明天给我也行啊
等到明天 你的兄弟姐妹都会抢光的
卖掉一个就值100韩元
你吃值1000韩元
爱纯
要是我死了…
你就离开这里
去找你的叔叔 求他收留你
不要留在这里 做廉家的佣人
无论如何 都要离开这里
答应我
我不答应
别说了
跟你叔叔过 让他给你送嫁
你结婚没有长辈送亲 我会哭的
我说了我不答应 你为什么还这么说?
只有你答应我 我才能安息
爸爸死了
你也快死了
为什么大家都要死了?
那你为什么要生我?
爱纯
到最后 我们都会变成孤儿
就算父母先死
孩子们还要继续活着
活着日子就能过下去
生活中还有更难的日子
有一天 生活可能无比艰难
当你觉得自己要死了…
我叫你别说了!
我不保证
我不吃鲍鱼了
我的宝贝
你什么时候才能长大?
听到妈妈的遗言时
大女儿才十岁
睡吧 睡吧
摇着睡香香
睡吧 睡吧 摇着睡香香
我的宝宝睡得香
睡得快
一条黑狗走开了
一条黑狗走来了
来哄我的宝宝睡觉觉
那我也哄你的小宝宝
睡吧 睡吧…
她留下三个孩子死去时…
才29岁
哭了会饿的
边吃边哭吧
我现在该怎么办?
我该怎么办?
今天早上
我妈
去世了
但是…
我已经开始想念她
我想我妈了
我…
我好想她
妈
爱纯、顺男、顺奉
你们的名字里都有一样的音节
你们血脉相连
看看你这样子
流浪狗见了你都要认亲
我没办法 现在是金枪鱼季
我得出海才能养活你的弟弟妹妹
你去你叔叔家 到头来只能当女佣
说白了 照顾自己的弟弟妹妹
比照顾别人有成就感多了
我不要当佣人
妈妈叫我不要过那种生活
嘿 爱纯
要是你的弟弟妹妹过得像乞丐 你妈妈也不能安息
先过完这个金枪鱼季
好吗?
你是要让这片土地荒掉吗?
为什么要浪费这么好的土地?
等到顺奉不用穿尿布吧?
我们走
等顺男上小学吧?
等着瞧吧
随着染在指间的花色褪去
活着的人也会遗忘 日子继续
活着日子就能过下去
就像指甲会长出来
新的日子如约而至
怎么会忘不掉呢?
你家破产了吗?怎么总有吃剩的鱼?
我要离家而去
(《青马诗钞》)
等我出完这趟海好吗?
我再出几趟海 家里就有生活保障了
其他孩子在补课的时候 我又是种地又是做饭
我也想拿第一名
我想…
还是算了吧
什么 韩国文学专业?
你就想读这个专业吧?韩国文学?
诗人 没错
你是说想当诗人吧?
太好了 诗人…
李箱、金素月、尹东柱 都是韩国文学专业的?
“君若如此厌我
离我而去
还请轻踩”
是谁供你读书
让你能去念韩国文学专业
嗯?
你每个月的学校费用是谁付的?
我不是什么路人吧?
对你来说 我也算是父亲吧?
我告诉你 我会挣钱供你念大学
你叔叔不会供你上大学
如果他们家要关照你 早就…
送我去本土好吗?
本土 去本土上大学
你用顺男和顺奉发誓?
我对着全光礼发誓!
我要是忘了你为我们做的一切 就让你妈妈要了我的命
现在有一场 推广简单实用生活方式的积极运动
鼓励公众穿简装
在最繁忙的时候
穿传统长裙麻烦且不适
这场运动是为了改善 不实用的生活方式
(间谍侦查活动期)
(冰)
(梁宽植)
你想要吗?
不 我要白菜
没错 你想要白菜吗?
(少年中央)
你也卖白菜吗?
对 它们很甜
她的白菜
它们很甜
请停下看看!
这里有新鲜海货!
海女现捞的!
刚从海里捞上来!
过来看看!
新鲜的海鞘、鲍鱼和海螺! 价格包你满意!
光礼的女儿有什么好担心的?
她身边有护花使者
菜很甜 来点吗?
来点吗?
宽植把爱纯的白菜都卖掉了
长裙大胆改短如今已成堕落之风
这些白菜很甜 来点吗?
在首尔的明洞 可以看到女人在跳华尔兹
完全露出大腿
现在可以说是宽植在养爱纯
(令人震惊的尹福姬 短裙高出膝盖10厘米)
有人正在呼吁采取严格措施 对抗堕落风气
“他们先说要穿短一点的衣服 现在又开始抱怨!”
(三宝鱼店)
争吵只会让生活难上加难
(《创作与批评》)
你想来点吗?
白菜很甜 尤其是那边那些
对你来说什么都甜
这是又要伺候老的 又要伺候小的
我就是命不好
白菜多少钱?
一棵50 三棵150
这是什么荒唐的价格?
一棵50 三棵就是150
(吴爱纯)
这就是公平
嘿 谁在买白菜的时候大谈公平?
我问了三棵多少钱吗?
卖白菜本来就赚个三瓜两枣
大家还都想便宜点
我这是让大家都提高意识…
谁要在买白菜的时候提高意识?
好吧… 他出马了!
你要吗? 他不会让这种事继续下去
我真是生了个傻瓜
给我一棵 就一棵
爱纯没手吗?
我没逼他
他这么做是因为他喜欢
她没有逼我
我应该改养一只流浪狗
让老太太看到你们就死定了
年轻人天不怕地不怕
还能怕老太太不成
不好
让开!奶奶!
我不是跟你说过 不让她在他旁边摆摊吗?
你为什么老来这里?
你没听说过女儿像妈吗?
她妈的灵魂还在跟着她
你为什么让她待在我孙子旁边?
老太太得受洗一下
藤壶和海螺没啥不一样!
爱纯 死丫头!
死丫头!
我才不稀罕他 梁宽植?不要 谢谢!
不要 谢谢!
真是疯了
爱纯那个死丫头!妈
爱纯那个死丫头!
在“不愿回首”的年代里
有些人从没回头
(“同一片天空 同一群星星 同样地铭记于心”)
字幕翻译:马特奥