《苦尽柑来遇见你》
他是间谍吗?不是吧?
听说他在釜山出生长大
金记者
是什么身份不由那个孩子说了算
得由南山情报部门决定
都吃完了 你们饿了吧?
低下头
低下头 这里是电影院吗?
国家养饱你们这些孩子 你们就知道私奔
满脑子装屎的混蛋都该送到南山去
把他们关进牢里才会爱国
可真甜蜜 他们恋爱了
你疯了吗 孩子?
你现在可是来到了大城市 济州小子
你卷什么袖子?
你敢在大城市高级警官面前 表现得这么豪横?
你个混蛋!你是大官吗?
你动手我们就得受着吗? 你说送我们去南山就去南山吗?
真甜蜜啊 双重麻烦!
你敢信吗?这些小混蛋可真不要脸!
那又怎么样?
这样违法吗?我会被关进监狱吗? 我要去南山吗?
你抽烟吧?
你抽烟 还穿迷你裙?
那我就要去南山吗?
是那位大婶举报我们私奔的吧?
她不敢说别的是因为她心里有鬼
别的什么?你们偷了什么东西? 闯了更多祸 对吧?
我们被扣在这里 不是因为打了人或者偷了东西
我们是需要釜山警察保护的未成年人
就是因为这样
我们才会静静等着监护人过来…
我们还得为你服务呗? 不准打他的头!
这个丫头应该送去国会
天啊
没想到他们竟然是 济州岛版的罗密欧与朱丽叶
你们不给妈妈打电话吗?
他们不需要
那个在外面扎营的女人 就是这小子的妈妈
什么?
这个是帅哥
这个是狐狸精
她来了
妈妈
包呢?我的东西呢? 什么?
我的首饰呢?
我的金子…老天爷啊!
我的金蛙呢?
是真的吗?
这是真金吧?
是的
他老是这么过分
每到结婚纪念日就喜欢这样
一到特殊日子就等不及给我买礼物
真的吗?
我们家柜子里塞满了珠宝
过时的我都会出掉
给我报个好价钱
真的吗?
上次的首饰你就给了我一个好价钱
你去年夏天来的时候说 那天是你们的结婚纪念日
结婚纪念日不是夏天吗?
你丈夫当时给你买了金手镯 对吧?
不 那是春天
真的吗?
要不然呢?
有什么问题吗?
你好
多少钱? 300韩元
给我 好
不 给我 给我
给我
快给我
不 别给她 给我
嘿 我才是老板 他为什么要把钱给你?
这是你家旅馆吗? 反正这是我的钱
这个女人偷了我的包 所以 我要一点点收回来
不 给我
我一会再来
等等 等一下!
你要去哪里?等等…
走吧
你整晚都要待在这里吗?
嘿 你知道为什么济州岛没小偷吗?
为什么?济州岛人特别大方吗?
我们会跟你耗 一直耗到你受不了
小偷会比受害者先撑不住的
因为我们不会放弃
天啊 你这个疯子
真该死
你是个疯子!
绝对是疯子!
你真是疯透了!
无论如何 我都要拿回自己的东西
我会日以继夜地待在这里 直到我把金蟾蜍的钱拿回来
什么?你刚说金蟾蜍吗?
把我的金蟾蜍还给我
嘿
所以金蛙现在变金蟾蜍了?
你这个小偷…
你是青蛙脑子吗?
你能做什么?你应该把金蛙还给她
为时已晚 现在得还我金蟾蜍
你就是个厚颜无耻的强盗吧?
我猜你肯定有前科
是吧?
要不要报警?
要报警吗? 大婶!
大婶!搞什么鬼?
你为什么去珠宝店?为什么?
这是你的第十次犯案了
想想你的孩子好吗?
我们走
我不在的时候 不要让济州岛的人入住
把她带走
放开我!
这是她第十次犯案了?
哇 她可真有种
嘿 你们得赔风扇的钱!
赔风扇的钱!
你们是在里面表演杂技吗?
怎么能把它弄坏?
真有你们的!干得好!
嘿 别推我!
天哪
你还吃上豆腐了?
不是
不是我买的
是那个姐姐给我们买的
你的周岁生日戒指呢?没带上吗?
你不是也拿走了吗?
我们带走的东西都在包里
你爸…真是没用的狗东西
狗
都比你和你爸强
爱纯 我们回家
你这次可真行 爱纯
集名:《昨日如春》
你可真行 爱纯
(教师办公室)
她一个人犯事就算了
为什么要拉上别人家的长孙?
我听说他是济州岛的四强运动员之一
她是八班的诗人
诗人个屁
她想当诗人 却跟男朋友私奔?
(《青马诗抄》 柳致环)
(开除通知书 吴爱纯)
(擅自出走和扰乱秩序)
你彻底毁了自己的人生!
岛上的人都喜欢小题大做
我都不敢去批发市场了
你丢尽了我们家的脸!
钟九给我们长脸了?
他怎么能和她相提并论?
男人做生意可能会赔上田地或房子
你为什么一直提他?
他做生意了吗?他是打牌
现在怎么办?
你现在打算怎么办?你进不了工厂了
你结不了婚 要在家里做一辈子的老姑娘吗?
他怎么说?那个臭小子说什么?
你看到奶奶了吧 是谁从小把你养大?
你只在乎自己吗?
我要怎么面对祖先?
是我要娶她 不是祖先
我们怎么跟祖先交代?
让我们的孝顺儿子娶个孤儿老婆 还是个初中毕业生?
哪个好人家 会娶一个初中毕业生做媳妇?
她为什么只能初中毕业?
你想怎么着?
大晚上私奔 还指望学校给她发毕业证?
去那边求吧!
去求他们收你给那小子做老婆
全岛人都知道他们的事了
她已经没机会嫁个好人家了
她也不能嫁给宽植
他奶奶差点晕过去
哇 吴爱纯 你这段感情真了不起
大晚上私奔 赌上自己人生
我只是被停学
哇 我还得恭喜你
但为什么只有她
被开除了?
初中毕业生连焊接都干不了
该死
为什么只有爱纯…
你真的不知道吗?
虽然是两个人一起
但男孩会被叫英雄
女孩只会被说不知廉耻
你都不搞搞清楚就毁了她的一生?
是我的主意
那傻瓜只是跟着我
我们还得以你为傲!
把他从族谱上除名!
不准罚我的孩子!
应该罚爱纯
为了一条蛆就要烧掉整间房子吗?
为什么要惩罚别人家的孩子? 是我们家小子疯狂迷恋她
说真的 我要把那丫头抓来 骂一顿 掐一顿 然后…
得了吧!
上次管用吗?
扯我的头发有什么用?
你想让我眼睁睁看着孙子被拐走吗?
抓鸡的时候不能手拿棍子赶
得用虫子引诱它
你得哄着他们
你赶他们 他们会跑得老远
他们怎么能用勺子把你关起来? 搞什么嘛
天呐
我的天
你吃东西了吗?
吃了
餐餐不落下
这样啊
那就好
宽植一直都不吃东西
他绝食了吗?
你知道的 他不是那样的人
是他爸说一粒米都别给他吃
爱纯 就算我想帮忙
但你也知道我没法对抗他奶奶吧?
我嫁到讨厌的梁家后 直到现在还在承受后果
你知道梁家人有多固执
还记得宽植十年以来几乎每天 都偷鱼给你的事吗?
我也时不时给你家白菜
你觉得他这性子随谁?
随他爸
他爸甚至要跟他断绝关系
天啊
就是这么死脑筋
我当时也是疯狂爱他 大晚上跟他私奔
但你不能指望靠爱情过一辈子
结婚前他们都会说你是唯一
但只要一结婚 就会把你忘了 只知道孝顺妈妈
你等着瞧吧?
你来我们家肯定会很孤单的
好吧… 好 怎么了?
我能问你一件事吗?
我们家境不好 最近也不太稳定
拿不出什么嫁妆
反正我不会让她饿死
那你家里人怎么说?他们认可她吗?
你能斗得过萨满?
你那个萨满奶奶说
爱纯被她寡母的阴魂缠身
这里的人都信龙王 不信上帝和佛祖
没有人能对抗萨满
爱纯会跟我住在一起 不是我奶奶
我会保护爱纯的安全
那又怎样?你打算搬出去吗?
你名下有房子?
你以为你是谁 想照顾我?
你以为我是贱价卖的烂鱼吗?
你让她睡在豆酱房?
我不同意 这样只会让我感觉委屈廉价 不行
但我想啊
为什么? 你觉得我没你就嫁不出去了吗?
我要嫁给一个比你更有钱更帅 不会被家里当成宝的小子!
那就去啊 嫁人啊
找得到谁就嫁给谁!
我不要 我永远不会嫁给你
你看着我会不会嫁给你 等着瞧吧!
嘿!拿点茶过来
高姐 给他们上茶 好的 老板娘
你好 先生
你全靠自己抚养了一对弟弟妹妹?
我也是因为这样才愿意跟你接触
这样啊
听说你很想嫁给首尔的男人
我也算是首尔人
我家境不错 解放后 被送到首尔去读书
如果我没结婚搬到这里
我就会成为有权有势的人
我第一次结婚的时候…
我今天还能喝上茶吗?
不用在意我的看法
毕竟爱情不是罪
我听说了一些关于你过去的传闻
但是今天
我豁出去来到这里
我大风大浪都见过 处理点小麻烦不在话下
我比较像首尔人 不在意这些
听说二婚对双方都好
彼此都能懂对方 你知道吧
跟没结过婚的人结婚要求太高了
让我头疼
你不喝吗?这要50韩元呢
没错 他是结过婚
但他有许多船
不止一条
在道东里坐船 都得用他家的
如果你真愿意
我听说他会尽力在十年内送你上大学
如果你表现好
他甚至还会考虑资助你出版诗集
只有两个孩子 那个…
至少不是三个
看来我是当保姆的命啊
天哪
这场春雨下了好久
也许是我妈在哭
也许是因为我就这样结婚 她哭了
光礼在墓里都要气得爬出来了!
你毁了一个小姑娘的人生 还有胃口吃东西?
你要是这么可怜她 让你儿子娶她
怎么样?
那你也不能让她嫁给结过婚的男人!
两家人都这么急着甩掉爱纯
牧川
你虽然是做法事的
但你没资格去骂别人家
如果她嫁给那个男人
我就不信你的龙王和神灵了
好人应该有好报
好人要有好报!
真是够了!
爱纯要结婚了吗?
(白基南夫人60岁大寿)
你要把这个礼品盒转送给我家吗?
这可是美国货
只不过是在韩国制造
吃到肚子里都一样
我看不上那些虚礼
婚礼也全都是没意义的形式
就是敲诈人
讲真的 头婚才会穿白色婚纱
我们就穿正装拍几张照片吧
反正对我们俩来说都不是第一次
说到这里
我有件事很好奇
那个…
关于釜山
你妈妈知道你这样吗?
天啊 你肯定是把整个店都搬空了
天啊 这是在偷东西吧
我不会让爱纯饿死的
我可以每天给她一整条鲭鱼
现在又不是战争时期
结婚不是为了吃饭
你真的是她奶奶吗? 你真的是她叔叔吗?
你连一条黄鱼都不给她 我就知道有问题!
干嘛提黄鱼?
听说他结过婚 30岁了!
为什么要给爱纯介绍那样的男人?
就连演员申星一都配不上她!
影星为什么要找爱纯?
你为什么要抛弃 像爱纯这样的漂亮女孩?
她很聪明 会说话
真的很可爱
你们怎么这样?为什么?
继续说啊
让我娶她吧
我给了她这么多年黄鱼
还一直帮她卖洋白菜
我比谁都更关心爱纯!
比你关心!为什么要把她从我身边夺走?
那你要我怎么办?
给她拴上绳子吗?
把她拴住拖去嫁给你吗?
她不愿意 谁能改变她的主意?
听话的牛要是决定反抗 怎么都拉不回来
你不能强迫它耕地
她到底是怎么了?
去问你妈
问问她是怎么说服爱纯的
你知道的 在釜山
你们是私奔当天就被抓到 还是过了几天?
现在的孩子才不管过夜不过夜 什么事都能做得出来
船长你呢?
你是婚后不久就离婚了 还是等了一段时间?
可恶!
你还挺有脾气
是的 没错
所以我不喜欢没礼貌的人
那小子知道你的这一面吗? 他还喜欢你?
就是因为这样他才喜欢我!可恶!
你这臭小子!
不要再阻挠这段婚姻!
该死的
现在热闹了
嘿 小子 你这个小混蛋!
干什么?现在又要干嘛?
我们走
来吧 我们走!
哪里?去哪里?
我们能去哪里?
可恶!嘿 你个小混蛋!
大人说话时怎么敢…
闭嘴吧 大叔!
别走 嫁给我
你戴上戒指就算数
有什么用?我们能靠它过一辈子吗?
我们又要私奔吗?当小偷吗?
你真的要嫁给他吗?
为什么要这样?为什么?
对 他是二婚 有两个孩子
但你为什么要这样?为什么?
没错!为什么是我?为什么只有我?
为什么全都要怪到我头上?
为什么只有我被开除? 为什么只有我“不知廉耻”?
结束了 全都结束了
上大学?做诗人?
一切都完蛋了
我现在连焊工都做不了
我说过我会照顾你
我告诉过你一百万次… 但你要怎么做?
从我十岁起 你为我做了什么?
给我鲭鱼?黄鱼?
我不是乞丐!
你十岁时
我也是十岁
一个十岁的孩子能做什么? 他说他会为我做一切
送我上大学 让我做诗人
我也能做到!
我会去跑船 我会去铺砖 怎么都行!
不!我不要你这样!
跟你一起生活 我一点机会都没了
什么? 我不想再这么任性地活着了
我烦透了和嫌弃我的家人一起生活
我也想有钱 想过好日子
嫁给你 只会被虐待得更狠
但如果我嫁给他 没人会说我坏话
连你都不会
因为你什么都清楚 你都看到了 我…
我…
一辈子都活在耻辱中
其中有一条是送的
你妈送的吗?
她这么说的吗?
你家里有六个人 但总是只买五条
你靠卖鱼能发财吗?
真是爱管闲事的小鬼
那个小坏蛋
你都看过了
我…
我好想她
他叫我去釜山
他让我去工厂做工!
我已经没有家了
你什么都知道
你想让我继续这样生活吗?
如果我和你在一起…
就算结婚了 我也不会幸福
请让我过自己的生活吧
让我去改变你如此怜悯的命运
是我
挡了你的路吗?
宽植
你必须离开 我才能过上自己的生活
你必须离开…
我才能过上自己的生活
她久久地凝视着18岁的初恋
那个她再也见不到的人…
在那个黄色的春天 埋葬了她纯洁的爱
泪流满面
我的戒指
都说一分耕耘一分收获 但养孩子可不是这样
你就是对我不一样
你从来都没把我当成自己家人
她每次分煎蛋 给我的总比给你的少
又来了
妈 你为什么要嫁到这样的人家?
我自己选的路 怪不得别人
我才不会选择像你这样过日子
不会 绝对不行
无论如何 我都要嫁去首尔
尤其是一个连“怀旧”是什么 都不知道的男人
绝对不要!
没错 就应该“绝对不要”
你后悔吗?哪怕一点点?
当然不后悔
如果没遇到你爸 就不会有你
不 不是从妈妈的角度看
而是从吴爱纯的角度
吃你的鸡肉吧
怎么了?倒是说呀
从吴爱纯的角度看 你后悔吗? 你想过会发生什么吗?
吴爱纯?
吴爱纯…
那年春天真的很崩溃
好了 孩子们 碰到它们 它们就死了 好吗?
给我们点好的!
别在岛上卖没人要的
碰了它们 它们就会死掉 我就卖不出去了
光礼 别哭了
快点把宝贝儿子送到安全的地方去
祝他能找一个出身好的妻子回来
这就是你用虫子喂鸡的招式
真有你的 真的
厉害得很
嗯…
能问你一件事吗?
拜托 把我当成你妈妈
宽植
真的是济州四强之一吧?
他差一点就拿奖牌了吧?
如果他没分心 可能早就拿到奖牌了
他可不止第四名 差一点就是第三名
几乎是并列第三
那个笨蛋
你们俩说话的时候会吵架吗?
他说他去那里 只是为了免费的牛奶和面包
从没跟我说过他那么厉害
怎么能跟了我十年 却从不说自己喜欢什么?
他总是听我唠里唠叨地说想当诗人 可是他…
可是他…
梁家的男人就是这样
他们觉得自己不该表达意见
爱纯
宽植…
跟你在一起就会失去一切
他会失去梦想和家人
你知道孤独是什么滋味
对吧?
不要夺走宽植的一切
你要让他活出自己的精彩人生
爱纯
让他过自己的生活吧
求你了
我是不是…
挡到他的路了?
挡到你的路了?
宽植!
给!
你一定能成功
我当了十年教练
只有你一个人
按照要求跑了100圈
你妈妈卖鱼供你去半岛念书
可得好好训练拿金牌
一旦拿到金牌
你就会连她长什么样都忘记
您见过那些金牌吗? 什么?
它们不是纯金的
什么?
为什么要为假金子费那么大劲?
我不需要
你的人生就这样了吗?
你不是一直念叨着金牌和半岛吗?
那是因为
爱纯想离开济州岛
你的生活都是围着爱纯转吗?
我这该死的人生
下船
我跑100圈都是为了爱纯
卖鱼赚的不够 我的成绩也不好
我跑100圈是希望能有一个机会
谁会傻到这样跑?
下船 臭小子
事实上我讨厌运动
什么?
运动不适合我 我最多只能拿第四
就算他们给我一箱金子…
我也只会为了爱纯才去拼命
你这个混小子 那你现在为什么要去首尔?
你必须离开 我才能过上自己的生活
我是个很现代的人
我很开明 所以可以忽略这事
其他人家根本不会原谅这种事情的
那个无名小卒竟敢那样跟我说话?
可恶
他家不就开了屁那么点大的鱼店吗?
那个没礼貌的小混蛋一无所有
比屁大多了
什么? 肯定比你的屁大多了
可恶 我对你好一点
你就敢这么跟大人顶嘴了吗?
那大人为什么要娶小孩呢?
可恶 喂 你这臭丫头!
别对我没礼貌
听着 醒一醒
我觉得你没搞清楚情况
我可能还要给你付学费 别教我怎么说话
我是在娶豪门千金吗?
我不要你的钱
我不想要
真的吗?
等等 你是认真的吗 小姐?
我能上大学吗?
我能做诗人吗?我能去半岛吗?
我只是家里的累赘
你嫁给我不是为了上大学吗?
要不然图什么?
不然你为什么要嫁给我?
我没有…
去处
什么?
我别无选择
全部由我来做
我要当渔业合作社的领导
还会第五次当上班长
真好 继续加油!
我们海女也能有出息
她生下来要是个男孩就好了
这么个小姑娘 怎么会有这么大的本事?
如果她这么有本事 真该去竞选总统
去吧 我们八个人都投给你
九票
没错!九票
你数学考了多少分?
你想成为什么样的人?
可别问他了!
第一先生
天啊 这孩子 可真痴情啊!
我是因为无处可去才会结婚
就算我死了 我也是无处可去
他们说靠着一堆狗屎生活也好过死掉 所以…
我是一堆狗屎?
你能只是雇用我吗?
我可以当女佣或保姆 让你觉得值得
嘿 听着
我娶个老婆家务活就自然有人干了 为什么要答应你?
为什么要答应你?
作为爱情女王 你梦想的可能是轰轰烈烈的爱情
但我只是想有个老婆
我想给我妈找个温顺的儿媳妇 给孩子们找个省钱的母亲
你可得了吧!
我和前妻结婚前只见过五次面
人都这么活着
非要把事情搞那么复杂吗?
嘿 等一下!就用最便宜的布料
不管怎样 你告诉我
你跟他睡了吗?
那个疯丫头!
如果她那天没跑去…
庆玉 我们回家
该死的雨 倾盆而下
就当这事翻篇了
眼不见 心不烦
你疯了吗?
那今天这雨怎么会下得 跟牛郎织女在哭一样?
宽植!
你要去哪里?
你怎么能就这样把我丢下?
这才对
宽植!
年轻人哪能抵挡得住爱情啊?
梁宽植!
嘿 梁宽植!
哇 好吵
爱纯!
爱纯!你要摔倒了
过来 你怎么这么可爱?
妈妈 我要糖
梁宽植!
梁宽植
别走!
求你别走
那个该死的丫头真烦人
别这么讨人厌!
你管得着吗?
随她去吧
让她大喊大叫吧
为什么总要抢走我的一切?
为什么你们只抢走属于我的一切?
妈妈
妈妈!
天啊 怎么回事?
是龙王在拦我们吗?
为什么突然逆风了?
该死的 嘿!
逆风了
把船掉头
掉头!我们在海上呢!
请掉头!
请回去!
你必须掉头!
离开这里!
请掉头一下吧!
放开我!
等等!求你了!
那个小混蛋怎么又上了我的船?
船长!
打扰了 船长!
你得掉头
宽植!没有她 你不会死吧?
你会死吗?你这个笨蛋!
如果她那天没跑去…
你毁了他们的生活
你不知道罗密欧与朱丽叶的故事吗?
心碎不会要人命
船一旦开动 就都由龙王做主了
难为自己有什么用?
我们走
爱纯 跟我们走 我给你做猪肉
猪比男的强?
天哪
如果她那天没跑去…
刚才是有人落水了吗?
一个人刚刚…
妈妈 哥哥噗通掉水里了
什么?
刚才哥哥噗通掉水里了
“心碎不会要人命”?
只会把一个年轻人逼得跳海!
别啊 妈妈
如果她那天没跑去…
看!那是鲸鱼还是什么?
有东西冲过来了!
如果她那天没跑去…
她能阻挡朝她冲过来的命运吗?
掉头!
加油 宽植!
那么多种运动 你非得让他学游泳!
我们该派他去朝鲜当特务!
命运就是这么任性
天啊!
你没事吧?
这些衣服我还得赔!
我有钱
那个男人怎么说? 我不知道
他就知道吃糖块
天啊
这对比牛郎织女还好看
你知道吧 问题在于
就连天庭都没能拆散牛郎织女
因为每年七月初七他们都会相会
你丈夫也做不到这样
年轻人的爱情拦不住
你知道吗?
你爸妈大晚上私奔过?
大晚上私奔?
你姑姑又喝醉了
他们闹得动静可大了
把济州岛和釜山闹得天翻地覆
庆玉 你又喝糊涂了
是你妈妈大晚上私奔 不是我
但有趣的是
釜山到底发生了什么
快回家
该起来了
釜山发生了什么? 他们过了两天才被抓到
够了!那怎么…
好了 喝点水醒醒酒
喂 可以打电话给庆玉的老公吗?
所以说釜山出奇迹啊
你可是天赐的福分 庆玉!
要我把你老公叫过来吗?
快点!
你比预产期生得早
结婚后才八个月 你就出生了
而他们私奔了两天才被抓到
所以才说釜山出奇迹呢
你可是天赐的福分
所以你的家乡是釜山 不是济州岛
怪就怪春天吧
春天自有其魅力
济州岛的春天
总是来得早
而且特别任性
我觉得
我们应该生三个孩子
我觉得三个最好
所以 如果我们要付钱
供三个孩子读书
必须很有规划地过日子
你听说过麦克阿瑟将军吗?
所以 从策略上来说
我们应该先生个女儿
然后是个儿子…
那就别浪费时间了
什么?
没时间了
你们是在里面表演杂技吗?
你是怎么做到弄坏了墙上的风扇?
连我妈都觉得 是梁宽植和吴爱纯把风扇弄坏了
嘿 回家吧!你这个死丫头
快走!
我还好奇怎么你还没出生 他们就取好了“迪亚”的小名
原来他们在釜山喝的是迪亚烧酒 后来…
你喝醉了 走吧 你这死丫头
去釜山的是你们 为什么拿我出气?
是你非要跑到我家来吃鸡肉
快回家!
还有剩的 别赶我走!
我们给你打包带走 好吗?
穿上外套 走吧
走
金明 看这里
一 二 三!
没想到人的脑袋能这么圆
你开心吗?
没想到你能笑成这样
天啊
她有那么可爱吗?
她是可爱的小坏蛋
一个耽误了妈妈的小坏蛋
别傻了 现在谁还在乎上大学?
我怀里就有整个世界
你就是我怀旧的东西 对吧?
在全国运动会上
一位穿着四角裤而非泳裤的 游泳运动员
获得了400米和1500米自由泳冠军
这就是横空出世的赵五连
他表达了要在曼谷亚运会上 夺冠的野心
你会因为
没能像赵五连一样而难过吗?
有了金子一样的女儿谁还在乎金牌?
她现在是我的梦想
他们人生的春天稍纵即逝
18岁时
我的妈妈失去了她的妈妈 自己成了妈妈
19岁时
我爸爸拿下了心仪的女孩 而没有拿下金牌
她以后会踢足球吧?看她的腿
我希望她能当老师 语文老师
不知道她会变成什么样子 是吧?
他们的春天不是一个孕育梦想的季节
而是要打碎梦想
而且他们心甘情愿这样做
(金明 我们永恒的怀旧之物 1969年5月4日)
《苦尽柑来遇见你》
你好 可以问你几个问题吗?
你们今天是来赏花的吧? 此行有什么感想?
这些花让我想起了我的初恋
初恋 可想而知嘛 那你跟她过吧
惠兰 那个好脏
谢谢你们接受采访
惠兰 那个好脏 好了
我们再采访几位市民
你好 你们一定是新婚夫妇
这些不是我奶奶的 真的属于我
你的周岁戒指属于你妈妈 不属于你
但我真的想给她买个戒指
你好烦
别那样看着我
我其实是偷偷溜出来的
明天黎明之前 你能…
所以你是要我为了你 明天一大早就来干活?
好了 放这里吧
谁会跟没戒指的男人过?
厕所干净吗?
干净?
嗯
能用
新戒指和新礼服
这一定是大明星的婚礼
你真的想要吗?
这是婚礼还是时装秀?
租个礼服就好
说真的
穿上
你想穿什么就穿什么
为什么不戴个大帽子游街去?
想要什么随便挑
岂有此理
你喜欢吗?
嗯
你们想搬出去吗?
有钱就搬走
我要不要把头发盘起来?
我该把头发盘起来还是披着?
什么?
我的头发
盘着还是披着更好看?
其实…
嗯?
你不觉得
你将来
可能会后悔吗?
为什么?
我只是觉得可能会…
尴尬 而且…
你懂时尚吗?你知道金凤男是谁吗?
不 不知道
有能力的话 你们搬走吧!
真是太烦人了
对了 等一下 我们可以去吃鹌鹑汤面吗?
你昨天才吃过 小馋猪
你真好看
妈妈 你怎么会戴那种帽子?
是不是打赌输了?
(“同一片天空 同一片星辰 心心相印”)
字幕翻译:马特奥