《苦尽柑来遇见你》
(1973年7月)
道东里这边 十艘船里有六艘是夫家的
十个人里有八个人和他们家有关系
谁会雇宽植?
那小子没什么本事
但他哥哥是渔业合作社社长
更是厉害得不行
岛上人对外地人不太友好 你们真是倒霉
这是…
这是怎么了?
他们又把你打发走了? 说是经济不好
经济不好就不吃鱼了?
回家!
喂
我听说他们在汉拿山附近修路
叫他去那边找找活
钱都一样 管它是从海里还是做工挣来的
海女现采!极品海螺!
今天的海螺是极品 海鞘也是
听说他每天早上都是第一个到
早早排队去上工
宽植总是工人里第一个到的
真烦人
他为什么要这么勤奋?
他的工作怎么样了?
他能接受在陆地上做活吗?
他不怎么说
他当然不会喜欢
船员永远向往大海
亲爱的
天啊 又是怎么回事?
你的手怎么弄的?
我觉得做工还是需要技能
他们叫你别去了吗?
天啊
好好的屋顶 他为什么非修一下?
求你歇歇吧
一个人正在枯萎
一头勤劳的牛 因为没有活干正在枯萎
天啊 他都装完了
我还以为得要三天呢
妈妈说她在地里捡到的烂菜
都比爸爸的后脑勺看着精神
(道东里杂货店)
去睡吧 饭我已经煮上了
你别着急 慢慢来
你是牛吗?
从九岁开始 你就开始卖鱼
休息一下没关系
就当是学校放假
我从没休息过
感觉好奇怪
真的好奇怪
好了 好好放松一下
你该休息了
如果我去放松 家里四口人怎么办?
我干一天活 我们就能多挺过一天
但这么干一天…
真的好不公平
你担心哪门子的挨饿?
如果有需要 我会去赚钱
就靠你这么一个连“白菜好甜” 都说不出口的文学少女吗?
面对着冰冷的米缸
妈妈想起了外婆的笑脸
她想起了她的母亲
会为了多卖一个海螺而微笑
我就想问问…
我是说…
能给点米…
我不明白你在说什么
别矫情了
比你惨的人多的是
就像我会永远记得她那年轻的脸庞
努力想挤出笑容来
你爸爸去哪里都会挨宰
每箱能省一千韩元
真不敢想你竟然会砍价 不愧是大妈
你开心吗?
好好笑
我年轻时 连“白菜好甜”都说不出口
你?真的吗?
我是个害羞的文学少女
觉得穿着校服卖白菜好丢人
(少年中央)
就这样把脸埋在书里
那你怎么变成这样了?
久而久之 我发现还有更伤自尊的事
比如住在一居室里
你必须忍受一家人咕噜噜的声音
整晚都在饿肚子
那才真的是丢脸
那时一切对我来说都很陌生
不知为何 感觉那么卑微可怜
我好多次都觉得自己撑不下去了
你倒是说句话啊?
不说话有什么用?
来借钱还端什么架子?
你什么都不说 过来干什么?
怎么了?
有什么烦心事吗?
爱纯
你现在拜的是他们家祖先 不是我们家的
你应该去他们家求助
杨家媳妇在这里闹哪样呢?
我以为你会像你妈妈一样能说会道
但你这个嘴笨得跟你爸爸一样
真的没其他办法了?
要不然还能怎么着? 难道还有地可以卖吗?
你一定是走投无路才来找我们 但我们也欠了一屁股债!
可恶 爱纯 你怎么就不能过好点呢?
你要愿意 就把戒指给她吧
米缸都没米喂孩子了 你还不开口?
真是个小孩子
亲爱的
嗯?
我好想
快点变老
为什么?
就是想
我以为大家都会变成大人
都能双手端上热饭 就像我妈妈那样
我还以为他们会像庆子一样 安心地吃东西
哪怕债主上门了也不怕
我以为只要人长大了…
你的手和心就会自然地生出老茧
但对我来说 还是太烫
我每天都会被烫到
而且每次都很痛
世界上只有我一个傻瓜吗?
其他人
长大后都能过得好吗?
他们都只是
因为别人说他们是成年人 而假装自己是成年人
我就是想快点变老
也许这是因为
我第一次做母亲、妻子和成年人
我不知道为什么…
一切都这么艰难 让人喘不过气来
抱住我
拍拍我的背
睡吧 睡吧 摇着睡香香
我的宝宝睡得香
睡吧 睡吧…
爱纯
你是因为没给我戒指而睡不着吗?
别掏到那么下面
我丈夫还在旁边
别拿出来了吧
你把积蓄给我 我会睡不着的
买艘船 买什么?
买艘船 别告诉其他人
如果有人问起 就说是你中了彩票
这是你偷的吗? 这是我的钱
(存折)
这是我战前卖汤饭赚的钱
你一直保留到现在?
钟九是个无底洞 给他早就输光了
所以你藏起来是为了留给我?
你妈威胁我的 她说这样才能两清
什么?
求求老天让她活下去吧
怎么能让她撇下孩子就走了呢?
母亲
你能陪我一起去吗?
我不敢一个人去
(青春永驻照相馆)
这不是你结婚时我买的吗?
这是我最好的衣服
我觉得是因为海女的营生 总在生死边缘徘徊
所以我们才会有许多的忌讳
他们说拍了照
很快就会用到葬礼上
我这一辈子都背着棺材
可能是因为害怕死亡
所以从没有拍过照
看着我
这张照片会让孩子们记住你
粉红色很适合你
一张放在你的葬礼上
一张放在我的葬礼上
你在这边多留一阵
回头再来找我
我比我的孩子活得更久
实在太久了
即使是失去了我的宝贝孩子
我还是一日三餐 活到今天
我保证
会去找到你的宝贝儿子
在那个世界 我会陪在他身边
不找别人做丈夫
如果你比我先看到韩圭…
告诉他 我很抱歉
告诉他 妈妈很抱歉
请一定告诉他
请…
我一定会把话带到
所以你就留在这里
照顾韩圭的孩子
好好照顾爱纯
就像照顾韩圭那样
原来如此
你叫我来这里就为什么说这个
不然你怎么能安息?
她才十岁
就成了孤儿
在这个世上 她真的需要找到一个依靠
都是我命不好
都是我的错
她有羞耻心
不会总是来烦你
如果有一天
那个笨嘴丫头来找奶奶帮忙…
那她的生活一定是苦到不行了…
请帮她一把
她再难都能挺过去
什么都不说
但如果她说…
“奶奶 我很辛苦 需要帮助”
如果她那样说的话
请你像是帮助自己儿子一样去帮助她
就一次 不多也不少
请帮她一次
这样就两清了
你也不用向爱纯的父亲道歉
光礼
爱纯是我的孙女
你自己都要走了 还操心她做什么?
我还不想走
我还不想
亲爱的
你放心地走吧
你放心吧
我要拍了
一、二、三
奶奶
等我做奶奶 是不是就不会那么想妈妈了?
当然不可能
失去父母的痛苦 会随着岁月加深
但失去孩子的痛苦 会刻在你内心最深的地方
父母死了 你是送他们去天上
但是孩子走了
你会一直让他们活在心里
你无法放下他们 所以只能让他们活在心里
快点拿着吧
给你就像给我儿子一样
我不会让你失望
我一定会好好过日子
我们不会让你失望
这就是我想要的
集名:《仲夏夜满载而归》
我们亲爱的梁船长
希望天天都这么好!
梁船长 太棒了 真开心
就这样
天气真好!今天真是个好日子!
龙王
愿船不寻鱼
鱼随船而至
愿永远满载而归!
拜托了!
保佑我们
能浮起来的都是船
喝碗梁船长的米酒吧!
船真的会浮起来吗?
她怎么这么起劲?
梁船长!
算命先生说他生来双手就捧满食物
如今他要让梁家船 开进济州岛的海里了!
梁船长
梁船长!
你在看什么呢?
这事不是明摆着的嘛
你找到钟九了吗?你跟他有联系吗?
我还不了解你吗?
去告诉他
我金春玉要告发自己的孙子抢劫
钟九毕竟还是长孙
他要主持家族的祭祀 振兴家业
爱纯
是我长子的女儿
梁船长
太棒了!干得好!
梁家四代单传继承人 我权桂玉之子
要让梁家船开进济州岛的海里了!
这其实是吴家的船 不是梁家的
这艘船是我奶奶给我买的
宽植手上捧的食物一定是我!
好吧 你真有福气
她是最有福气的人!
那你是什么?
你应该把她供起来!
她没带来你那么喜欢的银匙
但现在给了你一艘船!
真是厉害!
真是个孝顺的儿媳妇!
最有福气的人!
是谁给她买的船?是谁?
你就这么爱她吗?
爸
我觉得
她是世界上最有意思的人
吴爱纯!
那个时候 他们站在那里 仿佛高大的绿树
那是个永生难忘的初夏
妈 你尿尿了
不会吧
太早了 爱纯
亲爱的!
小心点!
让你刚刚笑得那么大声?
这就是笑得太高兴的下场!
你在我这个年纪做过什么? 你的生活是怎样?
我不知道
我好像一直在怀孕
这是宽植做的吧?哇 他可真会做
他现在超会做煎饼
你喜欢银匙
有了好几把一定很开心
他为祖先做了各种煎饼
真是个孝顺的孙子 没有人比他更孝顺了
你们真的不来参加祭祀仪式吗?
我劝不动他吧? 你劝不动?
我倒是想去 但是我能怎么办呢? 我得听丈夫的话
他死命盯着我警告说 千万别去你家附近
他好可怕的
你的儿媳妇比我儿媳妇厉害
如果我是兔子 你是蛇
那爱纯就是小老虎
快得了吧!
说真的 你可不是兔子
不是所有兔年出生的人都一样
为什么没有浣熊、鼹鼠或者野猪年?
怎么着?那你再说几个呗?
爸!
天啊
嘿 今天过得怎么样?
把这个给妈妈
怎么了?这是要干嘛?
你就这样打招呼吗?
真是的 你还是个爷们吗?
你躺下睡觉会硌得慌是吧
我来看看
你跟爱纯说…
你又让爱纯不痛快了吗?
那桂玉呢?
谁在乎我不痛快?
你妈妈喜欢我
我生了儿子 让你当了船长
还给了她好几把银匙
她想要的我都给了
就算她想讨厌我 也讨厌不起来
她要讨厌我 不是很奇怪吗?
你儿媳妇确实比我儿媳妇厉害
应该是我儿子比你儿子强
为什么把三只章鱼都给他们?
那我们孩子呢?
你要走吗?
你要回家了吗?
是的 我们要走了
我们要搬家了 好吧
那就走吧
我只想说…
走!走你的吧!
我真的…
别说了
有些事情不必说
谢谢您
爱哭鬼妈妈!
收拾行李!
谢谢你所做的一切
去叫醒孩子们
我们自己可吃不了这么多
我们得吃点猪肉庆祝一下
我们为什么要收拾行李?
他们说苦日子总会过去
但对你来说已经太久了 先是住在婆家 又来到这里
不是吗?
现在去住自己家吧
你说从六岁起 就一个人来到这里
只要有机会 你就会翻过山跑来这里
妈妈!
我的宝贝!
你又自己一个人翻山过来了? 对!
天啊!
妈妈!
天啊
妈妈!天啊 好热!
天啊 好热!
好热啊!
好热!
妈妈 这是我做的 你喜欢吗?
好漂亮!
天啊 好热!你好棒!
你好棒 宝贝
妈妈!
妈妈!我得了满分!
宝贝 好冷!
这么冷的天气 你怎么上山的?
(拼写测试)
满分 满分
真棒 我好骄傲 宝贝
你说你爱这房子 因为它是你妈妈的
你说在这里总能闻到她做饭的香味
你说你妈妈为了买这房子 一直在潜水捞鲍鱼
我们不是租的吗?
不是 我买下了
房主是釜山人 他也没精力打理
不是租的?
这是我们家
这是我第一次有了自己的家
从没有过
连海螺和螃蟹都有自己的家
可我一直是个没有家的人
我妈的家
我舅舅的家
我继父的家 还有道东里那个家
那些都不是我的家
但这个真的是…
这真的是…
你开心吗? 开心
我好开心
真的
下次我会买更大的房子
这里已经有宫殿的感觉
现在是我自己的了
就更像是一座宫殿了
那边再高一点点
夏天让万物生长
让我看看
我勤劳的父母很享受扩建家园的感觉
他们甚至没有意识到自己额头上有汗
天啊!
那边也要放一个
对 那里 再放一个
那是统营的珍珠母贝柜
是全新的 不是二手的
是全新的 都是我的
真的是我的!
金明 你想我以后传给你吗?
你想不想要?你要吗?
你呢?
要不要拍张照?
没什么大不了的!要拍吗?
你看啊
多年以后 即使搬到了带壁橱的公寓
爸妈也舍不得丢掉 这个珍珠贝母的衣橱
来吧
这个闪亮的珍珠衣橱
能让他们想起那些炙热的夏日
这里之前的住客
都没有好好打理这个地方 因为这里不是他们家
连下水道的头发都懒得清理
你那么忙吗?
也不来我梦里看看我
你是因为我买了这个房子才来的吗?
因为你高兴吗?
因为你为我骄傲吗?
隔壁那个女人买了辆卡车
什么?
他以为夜里勤快点就算是好丈夫了?
你都快生了 他怎么还总出海捕鱿鱼?
就是捕了鱿鱼才能买下这间房子
他早该买车了
你的邻居有驾照和卡车
你来这里是为了说邻居的事情?
你在嫉妒她有卡车吗?
买房子已经够难的了 还说什么车?
要是柿子树长到邻居家那边
那个女人…
会吃掉我们所有的柿子
你该让她们为吃的付钱
爱纯
那个女人有辆卡车
她有辆卡车
金明
你现在去看看隔壁邻居…
生两个孩子 无论男女 好好养育
我媳妇只生了两个孩子 但你的儿媳拿了三块奖牌
大女儿是金牌 为家里养家糊口
老二跟老三都是儿子
你儿媳妇确实比我儿媳妇厉害
厉害多了!老厉害了!
你不是说爱纯的命里没儿子吗?
他出生之前 有个祖先来托梦
所以他会特别有福气
等着瞧吧
宽植每天都会满载而归
多亏了这小子的外婆
你以前常说是她的灵魂缠着爱纯
现在她又成祖宗了?
就算遇到挫折
这个小家伙也注定能走好运
你以前常说爱纯没有福气
你真是个…
什么?骗子?
偶尔也能说对几句
满载而归!
宽植的船又满载而归了!
一定是铜明带来的福气
只要出海 鱼群就会来到船边
不 是爱纯带来的福气
你看着吧 有一天我肯定能当上大官
你说得对!
人民代表 为人民服务
等等 没人反对
那就是一致通过
…总统选举
朴正熙总统 唯一的候选人
获得2577票赞成 一票作废
再次当选总统
我推荐吴爱纯当副社长
同意!
我附议!
我也同意!
大家得了吧
我对政治不感兴趣
吴爱纯是谁?
光礼的女儿
如果是光礼的女儿…
…那就让她来吧!
她读书时还做过副班长
对 副班长
否决 我拒绝你的请求
内阁成员是总统选的
你们凭什么决定任命谁?
你觉得雄狮会跟野狗共坐一席吗?
有人凭着一家独大开始耍起威风了
竞选也得符合资格
阿猫阿狗也能参加竞选吗? 吃一个就行了
可你有这么多!
也许我该竞选社长
连狗都能参选 我为什么不能?
说什么呢 死丫头?
我宁可不选
也不要当个什么“副”的
我们没有投票是因为只有一个候选人
但如果还有其他候选人 那就该投票!
投票!投票!
我有什么好怕的?
来正面交锋吧!
光礼的女儿
想和他正面交锋!
可恶!
女人也要当社长?
怎么了?你害怕吗?
可恶!
可恶!你认真的吗?
如果你不怕 那就投票吧
喂 你这死丫头
可恶!嘿!
嗯?
就让她当副社长吧
别让她参选赢了 让自己难堪
我直到今天才知道她这么有意思
(爱纯打出一球)
爱纯把小球抛向空中
道东里有了首位女性副社长
(济州岛道德败坏整治期)
嘿 来吧
(禁止社交舞)
别说了 往前看
看前面
(副社长)
靠近点 各位
小个子站到前面来 好
往边上去 来 往这边
一 二
拍照前要先喊“三” 没人告诉过你吗?
好吧 大家看这里
一、二、三
(社交舞蹈课)
快点!快过来 别反抗 快点出来
过来!拍照!
什么? 为什么要拍照?
都带到这里来
快点 过来坐下
像扫垃圾一样把他们聚起来!抓住他!
应该还有其他人吧?让开
喂 有人在里面吗?靠边
你怎么能进去 耍流氓吗?
流氓?
女厕所是我的管辖区
你是喜欢我吗? 为什么我到哪里 你就出现在哪里?
换个地方吧 好吗?去别的地方
怎么回事?你还在想着我吗?
你后悔吗?
喂 你捏鼻子是什么意思?
我说话的时候 你为什么要这么做?
夫人
一切都结束了
你被包围了
里面有人吗?
这脚…
去他的社交
从什么时候起我们要靠跳舞社交了?
新乡村运动就是让人过得太舒服
让他们只想着开派对
战争期间没人这么做
跳扭扭舞?
社交舞?
就该把他们送到三八线去 一、二
拍照前你倒是数到三啊!
真是疯了吧?
搞什么!
你怎么会在这里?我们现在怎么办?
现在是什么情况?
真的
我要怎么把她们弄走?
站到旁边去
用衣服遮住脸
你得把贤淑也遮住!
好主意
对吧?看看这些女人
她们吃得好 闲得慌 才会到处跳舞
真不敢相信
你们得过些苦日子才能回到现实
生活一定很美好吧?
美好过了头吧!
跳舞是正当的运动!
嘿!干得好
正当个屁!
如果是那样的 你为什么要用衣服遮住脸?
露脸去参加奥运会啊
赢下奖牌 为国争光
贤淑 来 见了鬼了!
一、二、三 听到了吗?
一、二、三 舞蹈永远不会成为运动
别拍了!
那个女人还抱着孩子
她一定是个逃兵
把那样的女人拍下来!
去抓她 抓住她!
我来抓她们!
别动!
她为什么总跟我作对?
她比你做得好 社长
你就只知道数到三拍照
带孩子去舞厅会上新闻的
你是因为无聊才这么做的吗?
你是不是有太多钱没处花?
如果没学吉特巴舞 我会发疯的
我会自杀或者杀了别人
我憋在家里会觉得愤怒
但只要开始跳舞 一切就都会过去
所以我忍不住去跳舞
哪怕在家里 社长…
他还是那个混样
我在家里的绰号是“可恶!”
可恶!
他总是说:“可恶”
所以 贤淑先学会了说“可恶” 之后才会“爸爸”
妈妈 你是灰姑娘
你说得对
灰姑娘跳完舞逃跑的时候 把鞋子落下了
所以你爸爸是王子
这双好点
你得穿搭配的鞋子 免得被他怀疑
谁知道呢?
道东里王子可能会 给你捡双水晶拖鞋回去
对了 你的发夹
真的是老公买给你的吗?
大家都这么说
他们说你丈夫捕鱼 只是为了给你买发夹
说真的
这个小镇的人 实在太关心别人的脑袋
那个发夹很贵吗?
爱纯
你看起来比以前更优雅了
像个上流社会的人
我想
人怎么活就会变成什么样子
可恶!
你要是受不了就离开吧
他又不是什么了不起的人物
为什么要让自己憋着火?
这就是你拒绝他的原因吗?
什么?
你真的不后悔吗?
你是喜欢我吗? 为什么我到哪里 你就出现在哪里?
换个地方吧 好吗?去别的地方
怎么回事?你还在想着我吗?
你后悔吗?
再见 谢谢
我也长了耳朵 听说过那些事
我知道你和我丈夫处过
得了吧 夫人!
哪门子的处过?
我们只是相过一次亲
年轻时相过一次亲
为什么只见过一次? 你应该多跟他处处的
说不定你就会踩上这坨大便
贤淑 千万别踩大便
你一定要嫁给这位夫人丈夫那样的人 好吗?
你的字写得漂亮
应该让文学少女来写
你真的想让我来写吗?
油漆很快会干
女人上船会不吉利
龙王说不定会把船掀翻
你就回不来了
我不相信那些东西 嘿!
别那么说
龙王与神明都很小气 会记仇的
我一点都不信
你、金明、银明、铜明是我的神明
多亏了你们四个 我才能撑过台风
无论如何我都不会死
我一定会回到你们身边
我会回家的
我知道
你是我们的钢铁之心
上来吧
你是我的福气 对吧?
得由你来写才能带来好运
妈妈说 她无法告诉女儿:
“你上船不吉利”
她不想让女儿身处这样的世界
所以妈妈首先做了掀桌子的人
我本来就不信龙王
我相信自己!
我女儿上船怎么就不吉利了?
你知道陆地上发生着什么吗?
你甚至都不知道新乡村运动 老头
你不是说龙王和神明都记仇吗?
银明 铜明 过来
我也很记仇!
你还记得反迷信运动的事?
最近
总统在抓捕搞萨满仪式的人
如果你惹我不高兴
我连祭典的米饭都不会给你一碗!
靠我养活还说我不吉利?
你真是个奇怪的老头!
朝他吐口水 吐
夏天让万物生长
我年轻的父母也长大了
(金银铜)
现在我们有了一间房子
一艘船
真的好厉害
你开心吗?
嗯
我真开心
我好开心
在满载而归的生活里
他们想要的只是 炙热的夏日阳光永远持续
他们当时不知道
夏天还会带来什么
(满载而归)
(仲夏夜满载而归)
(“同一片天空 同一片星辰 心心相印”)
字幕翻译:马特奥