《苦尽柑来遇见你》
现在我们有了一间房子
一艘船
真的好厉害
你开心吗?
对
我好开心
够了
那是永不复返的辉煌时节
集名:《活着日子就能过下去》
(翰林救灾援助基金 吴爱纯副会长)
(婴儿配方奶粉)
我得对得起这个头衔 是吧?
毕竟我是副会长
再加两张 我可是副会长
搞什么 你这个小捣蛋鬼!
我说过吃完面片汤就会给你糖果吧?
你为什么不听妈妈的话?
妈妈 抱抱我
吴阿姨!金明出意外了!
妈妈 怎么了?
妈妈
她流血了吗?
我不知道 在那边
阿姨!帮我看一下孩子可以吗?
你是龙王的女儿吗?
海豚闹得这么凶 又有台风 你怎么还骑自行车?
是摩托车撞到我 又不是我撞它
济州岛的风可以把汽车都掀翻 你不知道吗?
这么个小东西能被掀翻一百次
阿姨!
我的孩子们呢?
你让孩子在家睡觉了吗?
怎么回事?什么孩子?
银明!
你为什么把弟弟们单独留下?
根本不是什么大事故
银明 银明!
宝贝!
铜明!银明!铜明!
铜明!宝贝!
宝贝!
银明!
银明…
奶奶常说只要弟弟们学会走路
就会到处跑!
记得吧? 他们的鞋子
不在了
我去白菜地看看
爱纯!你赔我青紫菜的钱 你继续找
都是因为要把你大儿子领回来
我都没时间收紫菜了
还让不让人活?
我不是叫你们留在家里吗?
他一个人站在海堤上找你
你一个人去那里想什么呢?
卡车阿姨会来找你们 你为什么就不能等着…
你站在那里 海浪会把你吞没
济州岛的台风连牛都能卷走 你一定要小心!
铜明呢?
铜明呢? 在家里
铜明没跟你在一起吗?
在家!
你在说什么?你别吓我!
妈妈 抱抱我
她流血了吗? 妈妈
金明
打电话给渔业协会办公室
谁能挡得住这夏天的反复无常?
昨天还明媚得像个新娘
突然就变成了闹脾气的老婆在耍泼
老婆能再娶 但夏天躲不掉
真该死
要命!
老天
他是在用嘴筑护土墙
宽植!
宝贝!铜明!
铜明!
梁铜明!铜明!
梁铜明!
铜明!
铜明!铜明!
梁铜明!铜明!
他去哪里了?铜明!
铜明!
铜明!宝贝!
梁铜明!宝贝!
铜明!
梁铜明!
请你可怜我们 不管怎么样 都请放过那个孩子吧
请放过我们的孩子 把孩子还给我们
请把我们的孩子还给我们
丢孩子就是一下子的事
请救救我的孙子
你知道全世界的人
在丢孩子时会说什么吗?
铜明 我的宝贝 他们会说一样的话
他们都会说是一眨眼的事情
他们一眨眼就丢了孩子!
找到他了吧?找到了吧?
爱纯 找到他了吗?
爱纯
怎么了?
医院
我们得去医院
宝贝
我的宝宝感冒了
为什么没人叫救护车?
铜明
宝贝
他怎么回事?
医生
我们得打电话叫医生
宽植 叫救护车
为什么没人叫救护车?
没人叫救护车
在他们世界崩溃的那一天…
第一次…
铁人崩溃了
父亲的哭声响彻大海
我当时应该抱抱他的
我应该抱抱他的
她刚喂过午饭的儿子
晚饭就没了
妈妈 抱抱我
我应该抱抱他的
我应该…
在葬礼上 奶奶没责备妈妈一句
她说一个失去孩子的母亲 眼泪比大海还多
活下去
不然还能怎么样?
你还有两个孩子需要抚养
只要坚持下去 日子就能过下去
日子就能过下去
活着日子就能过下去
你的人生会有更艰难的日子
有一天 生活可能无比艰难 当你觉得自己要死了…
我叫你别说了!
我不答应
我不吃鲍鱼了
我的宝贝
你什么时候才能长大?
爱纯
如果有一天生活变得无比艰难 你觉得自己坚持不下去了
你要记住我可是每天都潜水的人
在陆地谋生的人们 遇到一点点困难就说要死
但无论生活再苦再累
海女都不会说这种话
在汹涌的海水中 我无数次与死亡擦肩 每一次
我都能找到无数活下去的理由
那就活下去吧
你应该活下去
既然有无数个活下去的理由 那为什么要死?
身体累了 会让你忘记烦恼
总有一天生活会很艰难 感觉撑不下去
别一直躺着
拼命挣扎
用脚把被子踩洗干净
种地 干零工 挣些钱
无论如何 告诉自己一定要活下去
拼命挥动胳膊和腿
你就能穿过黑暗的海水
看到天空
你就能重新呼吸
你知道怎么弄吗?
应该是甜的吧?
看起来真不错
这就是你想吃的吗?
这就是你一直渴望的东西吗?
你为什么不跟妈妈说话?
你在生妈妈的气吗?
梁银明
我问你为什么不跟妈妈说话
你再也不跟妈妈说话了吗?
(20日前支付学杂费)
你得了满分为什么不让我们知道?
为什么不给爸爸看?
金明
你怎么了?
你在生妈妈的气吗?
你不说话是因为生妈妈的气吗?
是不是因为…
我没把弟弟带回来?
所以你才会生气 不跟我说话?
因为妈妈生气了
你说什么?
是我把弟弟丢下了
所以他才会死
因为…
我骑自行车了
如果我没骑自行车 铜明应该还活着
都告诉我了…
台风要来 别骑自行车
但我还是骑了
所以铜明才会死
爸爸妈妈说
那一刻 他们才醒悟过来
对不起
对不起!
一切都是我的错
对不起 银明
三天后 铁人就爬了起来
他把山堆一样的米饭吃完
就去出海了
金明
告诉你的老师
爸爸三天内会付学杂费
好吗?
他们有三天时间哀悼
只有三天
爸爸 你今天要抓什么?
黄鱼 夏天的黄鱼
黄鱼? 嗯
我不卖 要带回家来
我们家? 对
我们今晚吃
一家人一起吃
你不吃吗?
她的东西都卖完了 正在收摊
她背对着大海 但生意倒是不错?
她连一眼都不想看大海
但大海好清澈啊
看起来那么清澈平静 好像什么都没发生过一样
真让人想吐
大海带走了她的母亲 她的父亲 现在又是她的儿子
想象一下她还要靠海为生 是什么感受
她这是带着满是伤痕的心撑着活下去
龙王好薄情吧?
它夺走了她珍视的一切
却一直又给她东西 仿佛在说:“我还不让你死”
我好佩服她
佩服她能坚持下去
所有鱿鱼都卖掉了?
我今天捕了条长牙石斑鱼
要是卖掉它 就能轻松赚到1000韩元
给银明买个新书包后还能剩下不少
真是不公平
真是好不公平
金明 银明 走吧
我真的不想
跟该死的大海再有任何关系
好不公平
爱纯
别哭了
爸妈一直哭 孩子们会蒙上阴影
他们会着急
真希望这个讨厌的夏天马上结束
变来变去真是烦人
亮的时候 太亮了
下雨的时候 倾盆大雨
夏天允许陆地和海里的一切茁壮成长
然后又送来风暴摧毁它们
我们完全招架不住
双面的夏天
把我年轻的父母打倒在地
为什么要这么残忍?
如果是我 我会温和点
就连开车的人也会让一下新手
一切对我来说也是第一次
为什么不能让我好过一点?
就像被台风吹倒的草…
我们这样怎么能继续下去?
…他们跌倒了 但又爬起来了
夏天的变幻无常会帮助我们继续前进
草木会被夏季台风吹倒
但最终会再次立起来
雨下得像是要冲走一切
但是只要阳光再次照耀
无论如何 生机还会回来
陆地和海里的一切都是如此
如果我坚持不下去怎么办?
我总觉得自己撑不下去了
这里还有螃蟹 螃蟹?
我们还有孩子要管
你抓不到
宽植
是我的错
是我…
让铜明走到海堤上的
从他一岁起 我就背着他在海堤上接你
是我让孩子们排好队 对他们说:
“我们站在这里 爸爸就会回来”
我告诉他们 不管刮风下雨
只要我们站在那里 爸爸就会回来
是我跟他们说的
我们家铜明…
是被我害死的
全都是我的错
老天爷和龙王都很残忍 怪它们
这根本不是你的错
好吗?
不怪我们家任何一个人 谁都不怪
爸爸一直这么告诉自己 但他内心深处还是怨恨着某个人
妈妈说 30年后 她才知道他恨的是谁
(槐山综合医院)
(2005年8月)
嘿
(内窥镜中心)
你知道你爸在嘟囔什么吗?
他胡言乱语了吗?
人在做内窥镜检查时是会这样
怎么 他提到别的女人了?
护土墙
什么?护土墙?
宽植!
“我不该去筑护土墙的”
“我不该去”
他这么说道
没有人像他一样拥有钢铁之心
一旦有什么走进他心里 就永远出不来
他把什么都埋在心里
我不知道他是怎么熬过来的
你们俩是怎么活下来的?
不然呢?放弃吗?
我们还有两个孩子 眼神扑朔地望着我们
是我们救了你和爸爸
当然是你们
是你们救了我们
要不是你们…
要不是为了你们…
(死者姓名:梁铜明)
(户主:梁宽植)
(与户主的关系:儿子)
(出生日期:1974年9月6日)
(3岁)
失去孩子的痛苦无法言说
他甚至不能在任何地方公开哭泣
他的心碎了一地
你不能把桠糖当饭吃
我已经吃完饭了
好了 别吃了
我不知道我们要怎么继续下去
你到底吃了什么?
我每天都有吃饭
经常有人送肉来
我们能继续活下去 要感谢那些给我们送食物的人
油菜花不会独自绽放
总是一簇簇地开
如果我是一个人 早就崩溃无数次了
据说养育一个孩子需要一个村庄
要救活一个人 也需要一个村庄
他们会没事的
有炊烟就能活下去
别太明显 他们可能不太想被人可怜
那我不该送给他们吗!这可是初生蛋
蛋给他们吧 土鸡蛋能给他们力量
几个蛋算什么
你把我们家米都给他们了
是你把章鱼都给他们了吧!
所以我在想…
我是说…
能给点米…
我不明白你在说什么
别矫情了
比你惨的人多的是
是您吧?
那些米
我不知道你在说什么
您不知道是什么意思吗?
我知道是您做的
米缸没空 还会多出米来
我睡觉之前看到米缸是空的
我发誓我看过
每天早上都会多一点 再多一点
我以为是晚上我没看清楚
但这样已经不止一两天了
那个量总是只够一家三口吃
根本说不通
刚好够迷惑我的份量
正好是三个人的份量
我为什么要操心?
这不是魔法罐 我又不是傻瓜
她也很头疼
直接给你 你不会要
她真是头疼 所以试着一点点地给你
要是头疼…
谁愿意看到孕妇挨饿?
你去蒸章鱼吧
我在路上捡到的
你为什么一直帮我操持妈妈的祭典?
你妈妈的供桌上要是没有章鱼 她会来骂你的
你见过海女独自一个人潜水的吗?
在黑暗的海水里 快喘不过气的时候
必须靠近其他人才能活下来
不然恐惧会拽住你的心 你撑不住的
没有人能独活
要和别人一起走
这样百里路也会走成十里的感觉
(要和别人一起走 这样百里路也会走成十里的感觉)
庆子
那是光礼女儿的
爱纯快要生了 我会给她
只是好久没抓到 所以我想摸摸
是吧?
请写上“道德奖学金”
这么写 她会懂的
“道德”
“奖学金”
这样对吗?
(岛德奖学金 一万韩元)
错了吗? 是给那孩子家的三个月房租吧?
你不识字吗?
一 二 三 四
个 十 百 千
没错 没问题
天啊
要是我没躲在衣柜里就好了
你为什么要帮他们付房租?
我大概命中注定了要跟女侠一起生活
你不觉得羞愧吗?
当然了 我做的那些事都该挨巴掌
但你没有做错任何事 爱情不是罪过 你知道吗?
别胡说八道
管好你自己好吗?
报应来得可直接了
野兽生野兽 贵族养贵族
孩子们总会继承父母的特质
民玉
够了
她一定很恨我
我毁了吴爱纯的青春期
现在想用一万韩元偷偷弥补她
我把白菜地给她了
那片石头地?那片狗屎场?
是爱纯用小手耕种了整片田
而且那本来就是她妈妈的地
民玉
你这嘴上怎么没有把门的
别胡说八道
民玉 我叫你别再说了 我也会生气的
既然孩子现在是我养
我想就算是你这种混蛋 也该供爱纯上大学
得了吧 什么鬼大学 她倒是去啊!
倒是让她去啊 我会付钱 哪怕借钱也会供她
她现在怎么上大学?怎么上?
倒是让她去上啊!
我会把钱摆在她的面前
如果她考不上就别说了
当船长、当副会长什么的 不需要任何学历
她在首尔会被骗个精光
最多也只能当博士
会把家败光的
没错 政府是会拉条幅恭喜她
但这一切有什么意义?
金明
嘿 你回来了
你考上了吗?
没考上吗?
妈!
我考不上 谁能考得上?
来 看这里
“梁金明” 上面是我的名字
(录取通知书)
老天爷啊
嘿!我们把船卖了!
你做到了
我不确定可不可以说这话
我以为我再也没机会这么说
我…
你开心吗?
开心
无以言表
我好开心!
(入学证明书)
好 一 二 三
(公寓出租)
(便宜房间出租)
(首尔大学附近便宜出租)
金明!
你的孩子叫金明吗?
我们家也有人叫这个名字
你儿子叫金明?
不是
是我
我叫朴金明
我是朴金明
真的吗?
真是巧了
(雅拉尚电影社)
要不要去吃炸酱面?
你是什么专业?
那个 法律…
不是要吃炸酱面吗?我们拍完照就走
我来帮你们拍合影
你人真好
好的 你帮我们拍 我帮你们拍
拍谁的照片?为什么? 来拍吧 过来
谢谢你
好了 一 二 三
我再拍一张
笑
一 二 三
我不喜欢那小子
我就说我不喜欢那臭小子吧?
有什么问题吗?
金明什么时候拍了单人照?
那个朴金明的儿子放大拍了我们金明
他放大拍了她!
我再拍一张
笑
一 二 三
所以呢?你不高兴了?
马上给金明打电话 干嘛?
你觉得他们会一起去釜山?
她为什么要去釜山?
你把别人的女儿拐到那里 却不肯让自己女儿去?
是我把你拐过去的吗?
她要是结婚 你怕是会杀人
她为什么要结婚?
我先告诉你
明天我去不了
好
不用来
你要上课
我怎么去得了论山?
去不了
你跟你妈去吧
好
你不用来
或者跟吴艺琳一起去
为什么要跟她一起去?
反正我不能去
我知道了
我说了我去不了!
我说我知道了
该死的 你怎么就是不懂? 又怎么了?
我去不了是什么意思?
今晚
是我们的最后一晚
你入伍前的最后一晚!
总之 你要管好她
你的女儿…
我真的要…
你是不是想死?
…别跟你一样 吴爱纯
(今夜快捷酒店)
《苦尽柑来遇见你》
亲爱的
真美好是吧?
是的
住在高楼层会贵很多吗?
她说没房间了
你信她?
她可能在我们面前是有点急 但她怎么都是长姐
她总爱操心 哪怕我都说了让她别担心
首尔人为什么要在地下室建房间?
看到孩子住在地下室 我会心碎的
你觉得白菜地能卖得出去吗?
留下那里吧
但万一有人要买呢?
别再卖东西了
为什么?你不舍得?
要是都卖光 你名下就没东西了
随便吧 看你要老婆还是女儿?
说真的 回想起来
那时候真好
那是我们生命中的夏天吧?
那时一切都好新鲜
所以做什么都那么笨拙和困难
但那也都是第一次
我喜欢那时的一切
初恋
我们的第一个晚上…
我们的第一个家
我们的第一艘船 我们第一次满载而归
我们的第一个孩子
有了第一个孩子…
那感觉真是无法形容
还是留着白菜地吧
留着白菜地
那片地是你熬过那个夏天的奖赏
我在想我们要怎么往前走
但生活还要继续
生活真的继续了
(活着日子就能过下去)
(“同一片天空 同一片星辰 心心相印”)
字幕翻译:马特奥