《苦尽柑来遇见你》
爱纯那个臭丫头!
臭丫头!妈妈!
我才看不上他!妈妈
梁宽植?我才看不上!
我才看不上!
该死的!爱纯那个死丫头!
奶奶 你这样是要干嘛?
干嘛? 什么?
你干嘛要毁掉她的白菜?
干嘛 你这小子!
她说了:“我才看不上”
藤壶和海螺
鱼贩的儿子和海女的女儿
都差不多
我这是在和贵公子交往吗?
只是在一起玩 又不意味着会爱上对方
就是一起做生意嘛 这样我才可以在你家店旁边摆摊
我又没有特别想结婚
就算送给我 我也不会要你的
你觉得我是疯了吗? 我怎么会嫁给岛民?
不管怎么说 我的根都在首尔
京畿面条
你叔叔开的是京畿面条公司
京畿道就算首尔了
该死的大海带走了我的父母
看着周围的海浪 我就觉得恶心
你以为我会留在这里吗?
无论如何 我都要嫁去首尔
绝对不会嫁在岛上
尤其是一个连“怀旧”是什么 都不知道的男人
绝对不要!
你一声不吭 怎么什么都不说?
我宁愿和石爷爷一起生活
把你的手从我口袋里拿出来 放到首尔的家伙那里去
你要愿意 就把儿子送出去吧
我看你是不介意把他送给那丫头
我绝对不会跟你对着干 妈
是吗?
你嫁过来的时候带球跑
别太逼他们 那样反而可能会出事
你知道我在说什么
我知道 所以才会这样
如果不管着点 他们可能会像你一样在夜里跑掉
你的儿子也会在眼皮底下被人偷走
你是说我偷了你的儿子呗 妈?
济州岛就这么点大 最容易生是非
你为什么装得这么善解人意?
他就是个男孩 俩人一起玩一阵就散了
随他们去吧
一旦玩够了 他们就会停下来 那么在意这事干嘛?
你知道你也做不了什么
老梁家的男人 世世代代都是傻瓜
全都是非不分 黑白不明
我就是他们口中的恶婆娘
别管他们
没人会因为同情跟一个乞丐在一起
今天是鲭鱼吗?
被人可怜的滋味真好啊
我的生活满满都是他人施舍
如果是出于可怜 我情愿去喂一个乞丐
学校总是把剩下的奶粉给我
我还得感恩戴德
你以为我这十年给你鱼 是出于可怜吗?
那你为什么要给我?
你以为我给你当了十年跟班 是因为可怜你?
是时候说出原因了
你在看哪里?
跟我说话的时候要看着我!
你就知道给我吃的 从没有别的行动
是你奶奶叫你把鱼给我 然后不要说话的吗?
她是不是叫你别跟我说话 免得我们…
你这个小混蛋!真是坏死了
你会亲小混蛋吗?
你亲到我的人中了!
我才不会亲乞丐
本来就是
谁会说自己喜欢那样的人?
我又不会跟我奶奶过日子
我想和你过日子
讲真的
谁会这么亲别人的人中 然后说些…
别叽叽歪歪了!
我不知道我是怎么了 你在那叽叽歪歪什么 我都听不进去
我只能看到你叽叽歪歪的嘴 我能怎么办?
你就是个自私的小鬼 会把手伸进我的口袋
你的嘴唇怎么这么闪? 我抹了东西!
为什么? 做准备
什么?
我从14岁起就在为这一刻做准备了!
(俏皮的初恋)
今年的济州岛油菜花庆典再次开启
济州岛到处都是游客
人们相聚在此 共赏油菜花美景
今年尤其如此 丰富的情侣活动吸引了大家的眼球
我们来采访一些游客
你好 可以问你几个问题吗?
你们今天是来赏花的吧?
对这些花有什么感想?
这些花让我想起了我的初恋
初恋 可想而知嘛 是的
(好爱你)
那你跟她过吧
惠兰 那个好脏
妈妈 爸爸是你的初恋吗?
是吗?
我不知道 我忘了
他是你的初吻吗?
你疯了吧?
你在跟妈妈说话呢!
你一定是疯了
对 滚开
花田可真美
是的 我们珍熙比花还漂亮
你们知道油菜花的香味很冲吗?
那味道好甜
让人头疼 感觉自己会晕倒
我饿了!
你怎么还没吃饭?
你就不能把这东西处理掉吗?
晚餐很快就好
你为什么要看这么无聊的东西?
(腌制炸鸡)
如果我当时知道 那年春天是我的人生之春
我会活出最精彩的自己
我还是不能嫁给你
只是因为今天的训练太辛苦…
闭嘴 走你的路
清晨八点遇到那个光头青年
我等不及看看明天能否再见到他
顺男刚刚在吃饭
现在却不见了
现在却躲起来了
抓到你了!
春天真是变幻无常
刚开始变暖 又转凉了
刚觉得冷 又变热了
改变速度之快让人目瞪口呆
我们做错什么了?
民玉
从道德上来说
我从未结过婚
至少我的婚史是清白的
民玉
我为什么要照顾你亡妻的孩子?
你伺候的是小祖宗吗?
为什么要遮遮掩掩?
等到明年 你…
你伺候的是小祖宗吗?
妈 钟九是你的长孙
哪怕他再混蛋也改变不了这个事实
钟九会照顾你 包括料理你的身后事
怎么了?
你有什么心事吗?
有又怎样?
你一直给那家人做牛做马 现在却想跟我们讨东西?
奶奶 你有自己的房间吗?
你睡觉和吃饭都在一个房间吗?
家里都那么困难了
你就该去找个厂子上班 或者当个帮工什么的
你为什么要去照顾外人?
他们给你发的钱够干这事吗?
那可不够过日子
只能买点米饼
接下来要干嘛?
你是书虫 是吧?
你想去读连钟九都上不了的大学吗?
怎么着?
你想去上大学?
妈 我们都这样了 你还有积蓄给她?
让那家人掏钱 用做佣人的钱去上大学!
我们宁愿让米饭坏掉
也不会拿去喂逃家的狗
你凭什么把它拿下来?
这不是你的!你凭什么这么做?
这些根本不是你的!
你想让我头顶着这么一张亡妻照片 住在这里吗?
顺男 顺奉 她把照片拿掉时 你们在干什么?
冰棒有那么好吃吗?
看到这个丫头的手段了吧?
她这就开始耍赖 要把他们拉到自己那边去!
你不该只买四根冰棒
凭什么让我买五根?
我还得讨好你亡妻的孩子不成?
民玉 算了
你多少得讲点理吧
民玉
算了吧
把我的钱给我
就算你求我留下 我也会走
等等
你还跟孩子借钱了?
民玉!
我是那种人吗?
我从没…
把学费给我
你说过如果我帮你带孩子 你就送我去上大学
原来如此
你无处可去的时候 是他照顾你
现在却想要钱?
把钱给我 你答应过的!
我还卖了白菜 你怎么能不给我钱?
你还拿我妈发誓 说不会骗我!
老婆都死了 有什么好怕的?
他怕的是孩子长得太快
民玉!
明年 他会有自己的第三个孩子
为什么要给你付学费?
更重要的是 廉秉哲穷得叮当响
还有人说他跟我住在一起 就是因为还不起钱
罗民玉 干嘛?给你脸了 秉哲!
还没明白吗?是他骗了你
你现在只能靠自己
没错 你现在只能靠自己 不然还能靠谁?
生活中 每个人都是靠自己
眼下搞焊接最有前途
老板能教你技术 给你吃的 给你钱 还能报效国家
这对你来说是最好的出路
还能去半岛 就像你一直想要的那样
(釜山市 雇用女焊工)
熬个几年 完成学徒期
每个月就能拿15000韩元
工厂包吃住 用不着花钱
到时候 你每个月给我们寄一半的工资
每个月
长孙的债你也得还
钟九一定会好好帮你物色个好老公
生而为牛 都比在济州岛做女人强
我妈当年就这么说过
当年是钟九帮你爸爸办的祭祖仪式
你懂些什么?
钟九的饭都快凉了
我才不要进厂做工
我不去
我不会为弟弟妹妹或长孙收拾残局
为谁都不行
你不工作能去哪里?
你想住进这个小房子 给我们添麻烦吗?
我不会 我才不会呢
如果我继续像傻瓜一样活着…
我妈会哭的
爱纯
好好想想
你妈妈已经走了
好吗?
这世上没有那么暖心的地方 能好好招待你
你家有几个房间? 你能说服你奶奶吗?
你赢不了她吧?
怎么了?又是谁惹你生气?
他叫我去釜山
他让我去工厂做工!
我已经没有家了
顺男和顺奉都被冰棒收买了
我奶奶家破产了
世上没有一处温暖的地方肯要我
这世上唯一在乎我的人
就是你 梁宽植
所以…
我怎么会这样?
为什么我最后还是得跟岛民一起?
这是无声的抗议
永远怀旧的手帕
在向蓝色的大海挥舞
无论如何 我都要嫁到首尔去
一颗纯洁的心像…
一颗纯洁的心犹如海浪在风中摇曳
尤其是一个连“怀旧”是什么 都不知道的男人
绝对不要!
第一个将…
会是谁
第一个将悲伤忧愁的心思 晾在空中的人
就算你知道什么是“怀旧”又能怎样?
我能上大学吗?
我能做诗人吗?
我能去半岛吗?
我不能全都给你
但是无论如何 我能为你做一件事
得了吧
你就不能说可以给我一切吗?
告诉我你会给我月亮和星星!
我怎么能跟这种人过日子?
我不知道 我不能说谎
你赢不了你奶奶的 是吧?
这是无声的抗议
闭嘴
别说了!
永远怀旧的手帕…
不是非得打架才能赢
就算你是职业摔跤选手金一
能躲还是别打了
也许我是在逃跑 但该是我的东西 就是我的东西
你奶奶可能会想把我送进牢里
你不会后悔吧?
一旦我们坐船离开济州岛
就没了退路
别这样!
人生没有退路
如果你的生命和我的生命合二为一
无论生死 我们都要一起坚持到底
你要是害怕 现在就离开
回家去吧!
我这19年的人生…
从来没有这么激动过
你100米能跑多快? 24秒?
算了 走吧
谁能阻止涌入的泉水?
(预防女性离家出走专项整治行动)
济州岛的春天
好像总是
来得格外早
为了纪念首尔之春 不流血的五一六军事政变
全国各地正在组织活动
为此…
那年春天
那场政变和他们的第一次出行 一样野心勃勃…
即使国家面临 朝鲜金新朝等人带来的威胁
总统决定…
…但这并不是他们所期望的
省级身份证
要是没证件 我们就把你们当金新朝的人了
你们不是说自己成年了嘛?
拿出身份证啊
为什么坐在角落里 看起来很害怕?
你什么意思?
我没听懂
不好意思
你们没成年吧?
长官?
你们是离家出走的孩子
你怎么会看上她?
你什么意思?
我不知道你在说什么
现在的孩子真没羞耻
竟然敢自己上船?
那把我们扔下船去吧 什么?
把我们扔下船去吧
你这是什么态度?
你家有钱吗?父亲是政客吗?
把我们扔下船吧
怎么着?你谁啊?
怎么着?
你谁啊?
夫妻
什么?
我们是夫妻
我们是成年人 结了婚的 孩子怎么能结婚?
走吧 亲爱的
你们是什么人?
夫妻
要怎么处理这些?
你为什么对我们这么无礼?
这些真的是你们的吗?
釜山人待客这么粗鲁的吗?
我们都成年了
这些是偷的吧?
是他奶奶的
我要看看你们的身份证
丢了
可不是嘛
没丢才怪
我出生于1949年初
属虎的?
没错 那是牛年!
你们怎么回事?这是偷的吗?
你们是小偷吗? 我们离家出走了
(南浦庄旅馆)
我们既没有省级身份证 也没有公民证
我们的钱包被偷了
所以身无分文
拿出来吧
我们可以先用这个订房间
不行吗?
就当押在这里?
新婚夫妇?
你们看起来像新婚夫妇
是来度蜜月的吧?
没事
明天给钱也行
你可真大方!我们是在开善堂吗?
你们在度蜜月 钱包还被偷了
一定很难过
你要给我们一间房?
别因为被抢劫而不高兴
釜山人可大方了
你可以试着对她硬气一点的
你奶奶就那么可怕吗?
我才不怕她
比起直面她做个不孝子孙
逃跑就不那么糟糕吗?
我才不怕奶奶
行吧
我是怕她不让你好过
你真的可以
放弃田径吗?
我本来也没多厉害
之所以那么做 是为了免费的牛奶和面包
你是猪吗?
你要去参加高考
我去工厂工作
你知道我为什么要嫁给梁宽植
济州岛那个最不酷的男孩吗?
铁人
你就像个铁人一样
我们可能会饿肚子 但你永远不会伤我的心
就算有人给我金斧头或银斧头
铁斧头才是我的
铁斧头才是真货
没人会给你一把金斧头或银斧头
你这家伙真是不酷
你还说我们结婚了
这样子像话嘛?
这哪像两口子啊?
梁宽植
打扰了
怎么这么开心?你的戒指都被偷了 她还拿了你的黄裙子
宽植家的那个女人
连金蛙都被拿走了
她的金蛙和儿子都被偷了
这就是你开心的原因吗? 你觉得好笑吗?
那小子的奶奶差点晕过去
天啊 他们好大胆
怎么会想到逃去釜山?
有传言说 他们在船上闹出了好大的动静
他们说 是爱纯带头搞的鬼
爱纯还真有点浪漫 对吧?
说起来 他们可是私奔的爱人
浪漫能当饭吃吗?
一旦饿肚子了 他们就会开始恨对方
饿了又能怎样?
他们这个年纪 幸福就是整天待在一起
一起在地暖上吃橘子
民玉
你幸福过吗?
我不记得和你一起吃过橘子
那现在吃吧
有人在家吗?
把她走的时候穿什么衣服写下来 我听说她偷了你的衣服
你要去追他们吗?
你就像个赏金猎人 这身很衬你
哪能找得到他们?
永远都找不到他们的
别说胡话了 写下来 我不知道她穿的什么
什么?
我就是个上门卖货的 衣服一大堆
今天是他们的初夜
闭上你的臭嘴!
釜山人很大方吧?
这可是釜山名物
不试试就太可惜了
真的包在房费里了吗?
釜山可是个大城市
地板现在也热了
你们好好喝几杯烧酒 睡上一觉
微醺地躺在温暖的地板上
像平底锅上的黄油一样融化
但不要马上融化
慢慢来
好好折腾吧 你们懂我的意思
今天是你们的洞房夜吧?
看看你们!脸都红了 直入正题吧
你们算是来对地方了
就算是个文盲 离开这里时 也能把《四书五经》啃得滚瓜烂熟!
老板娘!
天啊
请您自重
你们尽兴
你们尽兴!
卖河蚬汤嘞
喂 来这里 真不错
卫生间干净吗?
干净?
嗯
能用
等等
是你弄的吗?
我觉得是螺丝松了
那就别管了
要是他们让我们赔钱怎么办?
釜山人可大方了
(账单 总计:640韩元)
她不是说所有东西都含在房费里吗?
什么?
这是什么?
好疼
什么?
怎么回事?
什么?怎么了?
出什么问题了?
我们的行李 什么?
我们的行李呢? 行李?
其他人没被抢吗?
没什么奇怪的客人吗?
你们在搞什么花样?
什么?
别开玩笑了 付钱
客房服务额外收费 还有弄坏风扇支架的钱
断掉的支架就是证据
那怎么会坏掉呢? 对!
是小偷在黑暗中闯进来…
我们知道!你们弄坏了支架
就是你们干的
怎么会是我们?
客人中可能有人看到了
那你去问啊 好
那样他们不就知道这里失窃了?
也许你妻子看到了什么
对 上门?
我从来没见过什么行李
你们是空手来这里的
来这里
嘿 什么?
你有没有看到这些人拿了行李来?
慢着 什么?
这是其中一个包里的
这个丢在地上了
你们连件行李都没有 我们才可怜你
现在还想让我们给你一件?
昨天放下行李后 我们把钥匙拿走了
你们一定很难过
那要不直接报警吧?
要我们打电话
告诉他们你俩是离家出走的吗?
釜山人可大方了
这可是釜山名物
不试试就太可惜了
(反间谍安全意识宣传活动期 釜山警察)
(失踪人口)
(梁宽植 男 19岁 英俊)
(吴爱纯 女 18岁 狐狸精)
对
夫人 你这可是大海捞针
孩子下定决心离家出走了 怎么能找得到?
电话要没钱了 妈妈
别再跟我说你的梦了
我得挂了 再见
解梦?
公鸡怎么会绑架孩子?
你是想吃鸡了吗?
咯咯哒
新婚夫妇?
这是你点的鸡
好好享受!
你们当我是傻子吗?
以为能骗得了我?
你哪有那么好心给我们房间和酒?
还不是看上了我们的行李或钱
别吵了
我们现在就报警
让警察给你们济州岛的妈妈打电话 把她叫过来
我得给这丫头上一课
你怎么知道我们是济州来的?
走吧 得了 离开吧
就当是我倒霉 等等!
你怎么知道我们是济州人?
你们是要我们报警 好好查一查你们吗?
船票
你在偷的行李里看到船票了吧?
你这个猪脑子
我的行李箱
我们的包!
还给我们!
那是我们剩下的全部了
我妈妈的照片还在那个行李箱里
我的行李箱
你把房间调热 不停地给我们倒酒
让我们像黄油一样融化 目的就是偷我们的行李!
他们还偷了那些毛巾
(水峰洞桑拿 南浦理发店 中央桑拿)
你这个小偷!
偷东西的…坏人
你有证据吗?
你们看到了我们的船票
那又怎样?
你们有证据?
识相的话就赶紧走
要不我们把你们 卖到鸟不拉屎的地方去
我们只有那些行李了
那是我妈妈唯一的照片
金蛙也在里面
我们又不是乞丐
我们就像故事书里的那些孩子
被面包屑引诱 被女巫抓住
我不知道你在说什么
《糖果屋历险记》
我没听过
我一直以为他们是大笨蛋
看到食物就没了魂
完全不知道即将被害死
那些孩子怎么了?
他们活下来了吗?
杀人了
女巫杀了他们?
不是
是他们杀了女巫
那些孩子…
把女巫扔进了烤炉
活活把她烧死了
爱纯
他们杀了她
拿走了她所有的金银财宝
从此过上了幸福的生活
吴爱纯
那些孩子真了不起
都含在房费里了
釜山人可大方了
在温暖的房间里喝上一杯
你就会像黄油在平底锅里一样融化
这是…
那是怎么了?
可恶!
昨天 来了几个疯子
闹得鸡飞狗跳!
把我背起来
好了
快点
那些小混蛋住进来闹翻了天
我真想掐死他们 但还是放了他们
我们真是好人 你知道吧?
怎么回事?
不好意思
我不需要更多免费的东西
免费的东西…
你要是喝醉了 他们就会抢劫你 她说过你会像黄油一样融化吧?
你们什么意思?
无论如何 都不要关灯
那女孩怎么还没睡?
我们今晚挣不到钱了
烧酒钱收她双倍
先找金蛙和我妈的照片 懂了吗?
我们先找自己的东西
要是找不到 我们就拿走他们的钱箱好吗?
怎么算都是我们吃亏
那只金蛙值钱得多
我们不是在偷东西
那些是我们未来的全部 对吧?
宽植
你现在可是一家之主了 好吗?
宝贝
加油
不在这里
不在那里
别这样 拿钱箱
钱箱
我们走吧
走吧 我再给你买一个
嘿!
钱箱 嘿 女士!
放下东西
对 24秒 把钱箱放下
可恶 你这混蛋 把钱箱放下!
要不我就揍扁这丫头!
我没事 你走吧!
走!
快走!
你是想让我们把这姑娘 卖到鸟不拉屎的地方去吗?
老板娘 你压到我的胃了
我的胃
把东西放下 我就放过她
到我这里来 放下东西!
过来
好了 放松一点
我要死了!嘿 消停点
放下东西 现在!
老板娘 看看那个混蛋
行吧 你走吧
放下东西!你就跑走吧 混蛋
走吧 混蛋
走!
真是的!
我叫你放下东西 混蛋!
没错 干得好
他到底在搞什么鬼?
妈妈的初恋可是空手道大师崔培达
至于妈妈 那可是职业摔跤选手金一
(“同一片天空 同一片星辰 心心相印”)
字幕翻译:马特奥